Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen - TAB), die gemäß Artikel 90 des Statuts eingerichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Das Gerichtsbezirk des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofes umfasst Verfahren der Verwaltungsbuchhaltung, Verfahren bezüglich der Verantwortlichkeit der Verwaltung für Schäden an der öffentlichen Verwaltung sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchführung.
Die Erbringung der Strafpolizeidienstleistungen gemäß diesem Straßenverkehrscode obliegt a) in erster Linie der Spezialisierung Strafpolizei der staatlichen Polizei, b) der staatlichen Polizei, c) dem Carabinieri-Regiment, d) dem Finanzwachkorps.
Inhaber einer Militär- oder Dienstreisepflichtfahrerlaubnis dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klasse mit einer Zivilkennzeichen führen, sofern diese Fahrzeuge für institutionelle Dienstleistungen der staatlichen Verwaltung genutzt werden.
Die Verwaltungsbefugnisse sind den Gemeinden übertragen, unabhängig davon, ob sie in Fällen zugewiesen sind, in denen sie den Provinzen, den Metropolen, den Regionen oder dem Staat obliegen.
Solange die Region oder die Provinz nicht mit einer eigenen Gesetzgebung anders bestimmt, gelten in den Bereichen, die in die Zuständigkeit der Region oder der Provinz fallen, die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet, führt und unterstützt die Laboruntersuchungen und die damit verbundenen Aufgaben gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten.
Der Labortechniker führt auf Anweisung des/der Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der/ die Statistische Assistent/in sammelt, ordnet und verarbeitet und stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder speziellen Anweisungen seines/ ihrer Vorgesetzten und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der Mitarbeiter/innen, die ihm/ ihr zugewiesen sind.
Die Promotionsmitarbeiterinnen und -mitarbeiter sind in Unternehmen und Agenturen als Assistentinnen und Assistenten der Geschäftsführung für Kommunikation und Werbung bzw. der Beratung in Kommunikation tätig.
Der statistische Inspektor konzipiert, plant und organisiert statistische Untersuchungen und bewertet sowie interpretiert statistische Informationen.
Der/die Übersetzer/in erstellt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen des/der Vorgesetzten selbstständig und eigenverantwortlich Übersetzungen juristischer, administrativer und anderer Fachtexte.
Der EDV-Systemanalyst untersucht gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der EDV-Anwendungen und entwirft Lösungen hierfür, wobei die betrieblichen Anforderungen berücksichtigt werden.
Ein qualifizierter Arzt übt seine Tätigkeit in den folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber abgeschlossen hat, b) als freiberuflicher Arzt.
Die Stelle eines Regionalratsmitglieds ist mit der Stelle eines Mitglieds einer der Parlamentarischen Kammern, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und der autonomen Provinzen besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen sowie den zwei Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trient. Auf entsprechende Delegation können auch regionale oder provinzielle Assessori an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Regionalregierung wird durch allgemeine, direkte und geheime Wahl gewählt, sofern die Regionalverfassung nichts anderes vorsieht.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolen und die Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeinderatssitzung (La Giunta comunale) besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den stellvertretenden Bürgermeistern, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedrichträger, Bürgermeister, Gemeinde- und Provinzialbezirksräte sowie Provinzialräte, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzialräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Kreisräte, Gemeinde- und Provinzialsekretäre.
Mit der Genehmigung des Regionalen Schulrats können Minderjährige, die der österreichischen Staatsbürgerschaft angehören und dem Schulbesuchsverpflichtung unterliegen, ihre Bildungsverpflichtung auch durch den Besuch von Schulen außerhalb des Landes erfüllen.
In einem zentralen Informationssystem für die Finanzkontrolle des Schwarzarbeits können personenbezogene Daten von angestellten, selbständig Erwerbenden, scheinbar Beschäftigten und scheinbar Selbständigen, die von Nachforschungen nach Maßgabe des Schwarzarbeit-Schutzgesetzes betroffen sind, gespeichert werden, sofern dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für Selbständige wird auf Basis des täglich umgerechneten Gewinnes aus einer gewinnbringenden Tätigkeit berechnet, der für den letzten verfügbaren AVS-Beitrag (Versicherung für Alte und Alleinerziehende) vor der Einberufung maßgebend war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens keinesfalls als förderlich anzusehen sind. Dies gilt natürlich für alle Arten von Unfällen, wie zum Beispiel Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder häusliche Unfälle.
Die Anlaufstelle für die Personenstandsverwaltung hat auf Grundlage der in der Personenstandsregister geführten Personenstandsdaten auf Anfrage zu bescheinigen, seit wann und wo der Antragsteller oder eine für den Antragsteller registrierungspflichtige Person registriert ist (Wohnungsnachweis).
Ein Wohnsitznachweis bescheinigt allein, wer wo eingetragen ist. Details wie etwa die Religionszugehörigkeit oder der Standesamtliche Status sind nicht angegeben.
Die Aufnahmeanmeldung muss auf eingesiegeltem Papier verfasst und dem Provinzialbevollmächtigten für Gesundheit bis zum jährlich festgelegten Zeitpunkt zugegangen sein. An die Anmeldung sind folgende Unterlagen anzufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Die Aufgabe der Unfallversicherung besteht darin, durch alle geeigneten Mittel Unfälle am Arbeitsplatz und Berufskrankheiten sowie gesundheitliche Gefahren im Zusammenhang mit der Arbeit zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen, wie nach ihrer Bezeichnung zu erkennen ist, den Übergang vom alten zum neuen Rechte gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die Lösung, die der Verwaltungsrichtlinie entspricht, sofern diese eine überzeugende Interpretation des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde im Hinblick auf die einheitliche Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Grundschule ist in ein unteres und ein mittleres Schulstadium unterteilt. Das untere Schulstadium dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Das mittlere Schulstadium dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang zur Sekundarstufe I.
Verstöße ziehen als Verwaltungsstrafe eine Fahrverweigerung von ein bis sechs Monaten nach sich. Bei Wiederholung liegt die Dauer der Fahrverweigerung zwischen sechs und zwölf Monaten.
Die Pfandgarantie sichert den Kredit in seinem jeweiligen Betrag ab, insbesondere auch für die Vertragszinsen und -strafen.
Falls die Pfändung vor Inkrafttreten des Codes erfolgt ist, sind die Anforderungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die vorherigen Gesetze festgelegt.
Die öffentlichen Archivämter haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu beschaffen, in Amt zu nehmen, langfristig zu bewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, zur Nutzung zur Verfügung zu stellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann im Verfahren durch einen beauftragten Geschäftsführer oder Beamten vertreten werden.
Im vorliegenden Fall spricht zugunsten einer untergeordneten Tätigkeit einerseits die Umstände, dass der Beschwerdeführer kein echtes Unternehmensrisiko trägt, da er nur geringfügige Investitionen getätigt und im Falle des Fehlens von Kunden keine erheblichen Fixkosten zu tragen hat, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die intervenierende Verwaltung ist immer eine souveräne Verwaltung, weshalb sie stets in einem besonderen Verhältnis zum Grundsatz der Rechtmäßigkeit stand. Umgekehrt ist nicht jeder souveräne Verwaltungsvorgang Teil der intervenierenden Verwaltung (z. B. die souveräne Gewährung von Zuschüssen).
Der Steuerzuschuss – der ehemalige Renzi-Zuschuss – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuervergünstigungen höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer.
Das Provinzialgesetz vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 über die Verwaltungsverfahrensordnung und das Recht auf Einsicht in Verwaltungsakten enthält Bestimmungen zu Selbstauskünften und Verwaltungsakten.
Anfangs wird der Effizienz der staatlichen Handlung teilweise eine verfassungsrechtliche Bedeutung zugeschrieben. Die Verwaltung muss ihre Aufgaben auf die effizienteste Weise erfüllen.
Die Vorsitzende der Dienstleistungskonferenz kann, mit einer entsprechenden Prokura des Provinzpräsidenten oder des Provinzbevollmächtigten, vom zuständigen Abteilungs- oder Dienstleitungsleiter wahrgenommen werden.
Die für die Jahresstelle und die Ersatzstelle freigewordenen Stellen werden in der Reihenfolge der jeweiligen Warteliste durch Auswahl am Standort zugewiesen. Diejenigen, die einen unbefristeten Vertrag verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Falls es keine Kandidaten oder Kandidatinnen auf der Warteliste gibt, ist eine direkte Einstellung möglich.
Angesichts der Ziele des öffentlichen Interesses ist das Recht auf Auskunft ein allgemeines Prinzip der Verwaltungsarbeit, das die Teilhabe unterstützt und die Unparteilichkeit sowie die Transparenz gewährleistet.
Bei der Verfolgung der Ziele hält sich das Land in seiner Verwaltungsarbeit an die Grundsätze der Wirtschaftlichkeit und Öffentlichkeit.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch der der Zentralverwaltung, zu den Regionen, der durch die Neuordnung notwendig wurde.
Für die Einsetzung ihrer Dienststellen müssen die Regionen, außer in Notfällen, das Personal aus den Dienststellen des Staates und der lokalen Gebietskörperschaften beziehen.
Die Kontrollen werden von Beamten des Datenschutzbeauftragten durchgeführt, gegebenenfalls in Zusammenarbeit mit Mitgliedern oder Beamten der Kontrollbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während der Zeit der Zurückziehung der Zulassungsunterlagen mit dem betroffenen Fahrzeug illegal fährt oder wer trotz Entziehung der Fahrerlaubnis weiter fährt, muss eine Verwaltungsstrafe zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die Allgemeinverbindlichkundmachung nach § 5 TVG ist ein Rechtsakt von besonderer Art zwischen autonumer Regelung und staatlicher Normierung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent der regulären Finanzmittel nicht überschreiten darf.
Die logisch-systematische Interpretation würde zeigen, dass die Verpflichtung zur Beachtung des Grundsatzes der Stabilität des Beitragszahlerstufens wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz verläuft.
Falls gegen den Angeklagten oder die Behörde für denselben Tatbestand eine Bußgeldverfügung durch eine Datenschutzbehörde verhängt und vollstreckt wurde, wird die strafrechtliche Strafe gemildert.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, benötigt den Führerschein, wer im Fahrschulunterricht fährt, benötigt den Ausbilderschein.
Ab dem Steuerzeitraum, der zum 1. Januar 2009 läuft, sind öffentliche Dienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Steuer auf Produktionsaktivitäten befreit, wobei die Pflicht zur Einreichung der IRAP-Melde unberührt bleibt.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Büro für Innovation, Forschung und Entwicklung ist durch folgende PROVINZGEGENSTÄNDTE GESETZE (LG) geregelt: - Provinzgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Provinzgesetz 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein staatliches Gesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen dem Staat und den Regionen in den Angelegenheiten, die im Artikel 117, zweiter Satz, Buchstaben b) und h) genannt sind, sowie die Formen der Vereinbarung und Koordinierung im Bereich des Schutzes kultureller Güter.
Die Begünstigten, die einen Zuschuss für die Erbringung von Gütertransportdienstleistungen auf Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Güterzugdienst in Anspruch nehmen, eine tarifmäßige Erstattung in Höhe des zu erhaltenden Zuschusses zu gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge geleistet und einen Beitrag geltend machen möchte, stellt bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem Beitragsjahr eine eigene Antragstellung ein.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Abstimmung durch Erlass eines Verwaltungsakts; der Verwaltungsakt ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System der Rechtsschutzrechtsmittel sich primär auf ihn bezieht.
Grundsätzlich kann jedes öffentliche Unternehmen zur Erlassung von Verwaltungsakten befugt werden.
Wer für eine bestimmte Materie, ein bestimmtes Gebiet und funktional für die Erledigung einer administrativen Aufgabe zuständig ist, ist zudem berechtigt, die damit verbundenen administrativen Rechtsverhältnisse durch ein Verwaltungsverfahren zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Artikel 34-43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Witwenversicherung (AAWV) finden analog Anwendung. Besondere Bestimmungen über die freiwillige Versicherung der im Ausland lebenden Schweizer bleiben hiervon unberührt.
Das Rechnungshofkollegium hat das Recht, zu Akten und Unterlagen des Landes zu gelangen, um die ihm übertragenen Funktionen auszuüben.
Falls es sich um Akten im Zusammenhang mit einem Verfahren handelt, wird das Recht auf Auskunft auch während des Verfahrens gegenüber der organisatorischen Einheit, die die endgültige Maßnahme erlassen oder dauerhaft aufbewahren kann, ausgeübt, sofern es durchführbar und wirksam ist.
Das Prinzip der Transparenz bedeutet nämlich, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungsaktivität, deren Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie deren Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den verfassungsrechtlichen Grundsätzen auszuüben.
Ein monokratisches Organ ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Streitigkeiten über Wahlvorgänge ist ein außerordentlicher Antrag an den Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für den Einspruch gegen die Entscheidung ist die Zahlung des einheitlichen Beitrags für die Eintragung in das Verfahren erforderlich.
Bevor man gegen ein Verwaltungsverfahren der Finanzbehörden beim Finanzgericht ziehen kann, ist das sogenannte Vorverfahren abzuschließen. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, die durch den Widerspruch des Steuerzahlers eingeleitet wird.
Die Antragstellung einer Widerspruchsaktion gegen ein Verwaltungsverfahren setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsverfahrens in einem vorherigen Verfahren auf Grundlage des Widerspruchsverfahrens durch den berechtigten Widerspruchsteller überprüft wurden, bevor das Verwaltungsgericht angerufen wird.
Die fehlende entgegengesetzte Wirkung des Einspruchs ist das Hauptkennzeichen im Vergleich zum Reklamationsantrag.
Falls unter den auf die Erbfolge berufenen Erben ein unreif geborener Sohn ist, kann die Teilung nicht vor dessen Geburt erfolgen.
Sollte ein ungeborenes Kind geboren werden, obliegt die Verwaltung dem Vater oder, sofern dieser fehlt, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen begattenen Nachkommen anerkannt werden.
Der sachkundige Richter kann verfügen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug aus dem Dokument vorgelegt wird.
Die Ausbildung zum staatlich anerkannten Agrotechniker im Garten- und Landschaftsbau oder in den Bereichen Bestattungsfloristik, Zierpflanzenbau, Obst- und Zierpflanzenkultur erfolgt in einer zweijährigen technischen Schule.
Zur Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Abkommen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Akademien der Bildenden Künste, der Nationalen Akademie für Dramatische Kunst sowie mit höheren Schule für angewandte Kunst und Industriedesign schließen.
In der Schweiz ist die Ausbildung vom Schulbeginn bis zum höchsten Bildungsniveau (Universitäten und höhere Fachschulen) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Ausbildung liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Zuschüsse können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines nicht rückzahlbaren Zuschusses, b) in Form eines erweiterten Darlehens oder einer erweiterten Leasingfinanzierung aus dem Rotationssatz.
Eine Notstandsituation besteht auch dann, wenn Asbest in bestehenden privaten Gebäuden vorhanden ist, mit Ausnahme von Gewerbegebäuden. Für die Entfernung und Entsorgung von Asbest wird ein Zuschuss in Höhe des gesamten Aufwands gewährt.
Auch die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaften ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzuziehen. Der Arbeitgeber leistet monatlich die entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben ist.
Die begründende Erwägung für diese Rechtsinstitute des Organleihens und des Mandats liegt in der Wirtschaftlichkeit und Effizienz der Verwaltung.
Stimmt die Schlussfolgerung jedoch mit der Übermittlung des erlassenen Beschlusses an die Kontrollinstanz überein, da die integrative Phase der Wirksamkeit nicht von der regionalen Verwaltung abhängt, sofern der Beschluss vorab auf seine Rechtmäßigkeit zu prüfen ist.
Die Frist läuft in den Verfahren auf Antrag der Partei ab dem Tag, an dem die zuständige Verwaltungsbehörde den Antrag erhält, und in den von Amts wegen eingeleiteten Verfahren ab dem Tag der Einleitung.
Die rechtskräftigen Urteile, die den Einspruch gegen die Stillschweigendefolterung der öffentlichen Verwaltung aufgreifen, werden der Rechnungshof mittels Telematikübermittlung der Daten übermittelt.
Im Falle eines Neubaus erfolgt die Gewährung von Nullzinsdarlehen aus dem Rotationfonds, sofern die folgenden Voraussetzungen erfüllt sind: Der Förderempfänger und seine Familienangehörigen müssen ihren Anmeldeansitz in dem geförderten Wohnraum haben.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und der gleichen Provinz angehören, können eine Gemeindevereinigung zur Ausübung einer Vielzahl von Funktionen in Form einer Vereinigung oder zur Erbringung von ihnen zugewiesenen oder delegierten Dienstleistungen bilden.
Das Provinzialgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe und legt die grundlegenden Vorschriften für die Organisation und Tätigkeit der Gemeindeverbandes fest.
Der Gemeinderat beschließt die Einrichtung und Änderung der intercommunalen Kooperationsformen.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortsteile einen Ortsteilvorsitzenden und einen Ortsteilausschuss einsetzen, wenn dies im Interesse einer besseren Anbindung von entlegenen Siedlungen an die Gemeindeverwaltung zweckmäßig ist.
Für die Metropoleien mit Sonderstatus werden die Befugnisse des Stadtrats und des Bürgermeisters jeweils vom Metropoleienrat und vom Metropoleienbürgermeister ausgeübt.
Für die Metropoleien mit Sonderstatus werden die Befugnisse des Stadtrats und des Bürgermeisters jeweils vom Metropoleienrat und vom Metropoleienbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Tätigkeiten in Bergwerken beschäftigt werden, außer: a. wissenschaftliche Arbeiten b. Erste-Hilfe- und Ersthelferleistungen c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer reglementierten Berufsausbildung oder d. kurzfristige Tätigkeiten von nicht handwerklicher Art.
Bauleistungen, die auf die vorherrschende Kategorie oder Kategorien von separat ausführbaren Bauleistungen zurückzuführen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich in einer temporären horizontalen Gruppierung zusammengeschlossen haben.
Ist eine dem Interessenten aus Gnaden bereits gewährte Rechtsstellung, beispielsweise durch Rücknahme einer bereits erteilten Begnadigung, verschlechtert worden, so handelt es sich um ein gebundenes Handeln.
Die Legalisierung bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, den Zustand, in dem der Unterzeichner des Instruments gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, über das das Instrument verfügt (Legalisierung im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Bedingungen für die Mafiainformation für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Der Transport von Sachen für Dritte darf nur auf Grundlage einer Genehmigung ausgeübt werden.
Für Dienstleister, die den Anforderungen der Berufsordnung unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil oder Bestandteil eines von ihnen erbrachten Dienstes der Informationsgesellschaft ist.
Der Provinzpräsident widerruft seine Not- und Urgentieordnung Nr. 5/2020 vom 05.03.2020.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, richtet eine eingeschweißte Anfrage an die Gesundheitseinheiten und beifügt die folgenden Dokumente: - Geburtsurkunde.
Die Bestimmungen über die Überweisung des Verfahrens finden analog Anwendung, wenn das Zwangsvollstreckungsverfahren und das Streitverfahren vor demselben Gericht stattfinden.
Der/die Verwaltungskoordinator/in führt gemäß den Anweisungen und Instruktionen der/des Vorgesetzten alle Arbeiten der Dokumentenverwaltung durch.
Die Authentifizierungsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Dokument ein physisches Dokument oder ein elektronisches Dokument ist, ob es sich um ein Original, eine konforme Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder eine Druckausgabe handelt.
In den Verfahren gemäß dieser Verordnung basiert die Bewertung der Beweise ausschließlich auf Ersatznachweisen für öffentliche Bekanntmachungen, Selbstzertifikaten oder anderen Dokumenten der Bewerberinnen und Bewerber.
Die Inseminatoren müssen dem Antrag eine Selbstzertifizierung beifügen, in der der Besitz des Zertifikats über die Eignung sowie die Kenntnis der nationalen Vorschriften zur künstlichen Befruchtung bestätigt wird.
Für die Anerkennung des Differenzbetrags zur Erreichung des Betrags der Mutterschaftsentschädigung muss die Antragstellerin im Antrag eine Erklärung des Instituts, das die Mutterschaftsleistung ausbezahlt hat, über die Höhe des gewährten Betrags oder eine entsprechende Selbstauskunft beifügen.
Contestualmente, hat sie dem Beschwerdeführer eine Missbrauchshaftung in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm geltend gemachten Verurteilungen frei von jeglichem verfassungsrechtlichen Untermauerungsnachweis seien und die Anrufung des Verfassungsgerichts für den Beschwerdeführer somit offenkundig und erkennbar erfolglos sein müsse.
Im Bereich der ausschließlichen Zuständigkeit kennt das Verwaltungsgericht, auch mit dem Ziel der Feststellung einer Entschädigung für den Schaden, zudem Streitigkeiten, die auf subjektive Rechte abzielen.
Die Verwaltungen können die gerichtlichen Konten der Buchhalter für Verwaltungen desselben Typs in einem oder mehreren Zusammenfassungskonten gruppieren.
Die buchstäbliche und die logische Interpretation führen im vorliegenden Fall zum eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Feststellung des tatsächlichen Dienstzeitstandes von mindestens 20 Jahren nicht anwendbar ist.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Zwangsvollstreckungsbeschlusses, in voller Länge oder in Auszügen, in einem oder mehreren in der jeweiligen Verfügung angegebenen Tageszeitungen angeordnet werden.
In Fällen, in denen gemäß dem Straßenverkehrscode die Suspendierung der Fahrerlaubnis vorgesehen ist, ist für denselben Zeitraum stets die administrative Einziehung des Fahrzeugs vorgesehen.
Eignet zur Führung von Kraftfahrzeugen ist eine Person, die die erforderlichen körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllt und weder die Verkehrsordnung noch die Strafgesetze in einem maßgeblichen oder wiederholten Umfang verletzt hat.
Das Amt für Zivilverkehr (Ufficio della motorizzazione civile) erteilt dem Antragsteller auf Führerschein eine Genehmigung (rosa Blatt), mit der er berechtigt ist, mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie zu üben, für die er den Führerschein beantragen möchte.
Wer die Prüfung für die Erteilung der Fahrerlaubnis oder zur Verlängerung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis für andere Fahrzeugklassen ablegen möchte und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält ein rosa Formular.
Das rosa Blatt wird nach der erfolgreichen Bestandnahme der Grundlagen-Fahrprüfung ausgehändigt. Ist eine solche Prüfung nicht vorgesehen, wird das rosa Blatt ausgehändigt, wenn die Voraussetzungen für die Erteilung des rosa Blattes gegeben sind.
Die Verwaltungsbehörde kann von einer Eignungsprüfung zurücktreten, wenn es keine Tatsachen gibt, die den Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten nicht mehr besitzt.
Das Kinderarbeitsverbot ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtspraxis auch bei rein arbeitsrechtlichen Dienstverhältnissen mehr oder weniger so angewandt.
Ein Lebensnachweis kann aus Rentenvertragszwecken, insbesondere von einem ausländischen Rentenversicherungsträger, beantragt werden. Ein Lebensnachweis für steuerliche Zwecke ist erforderlich, um Kinder in Ihre Steuernummer einzutragen, sofern diese nicht bei Ihrer Aufenthaltsadresse registriert sind.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltebremse nicht überfahren; wenn diese nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg einnehmen noch das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignalanlage folgen können.
Die Fußgängerüberquerung ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die auf den dafür vorgesehenen Markierungen überqueren.
Für die Unterbrechung ist die rechte Fahrbahnbegehung zu benutzen, einschließlich der entlang der Fahrbahn angeordneten Parkplätze, sofern diese für diesen Zweck ausreichend befestigt sind; andernfalls ist der Fahrstreifenrand rechts zu benutzen.
Die Gültigkeitsdauer einer nationalen Fahrerlaubnis kann durch interne gesetzliche Bestimmungen begrenzt sein. Die Gültigkeitsdauer einer internationalen Fahrerlaubnis läuft spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder dem Tag des Verfalls der Gültigkeit der nationalen Fahrerlaubnis ab, sofern dieser früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahnstraße, auf der aufgrund der Ausrichtung der Fahrbahn sowohl links als auch rechts ein paralleles Parken vorgesehen ist.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungslinie zu nutzen, um in die Fahrspur für den kontinuierlichen Verkehr einzufahren, und den Fahrzeugen Vorrang zu gewähren, die auf dieser Linie fahren.
Es ist verboten, c) ohne Genehmigung auf reservierten Spuren zu fahren.
Falls ein Fahrradweg durch eine Trennleiste vom Gehweg getrennt ist, kann der Radfahrer nicht auf ein gleich hohes Niveau zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder können auf dem Gehsteig geparkt werden, sofern ein Mindestabstand von 1,50 m für Fußgänger frei bleibt.
Auf Einbahnstraßen darf der Fahrer nicht rückwärts fahren, außer im Falle von Parkplätzen, Anhängeranhängern oder ähnlichen Situationen.
Auf den Straßen der Klassen A), B), C und D) ist jede Art der Belegung der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Zelten, Ständen und Ähnlichem, auch anlässlich von Messen und Märkten, verboten.
Im Zuge der Ausstellung von qualifizierten Zertifikaten müssen die vom Zertifizierer für die Erstellung von Signaturen verwendeten Daten in einem nach § 6 SigV verifizierten Signaturerstellungsgerät erzeugt werden und dort nicht verfügbar sein.
Auf den für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder freigestellten Straßen dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Verkehrszeichen und -schilder verwendet werden und nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für die Militärstraßen und Militärfahrzeuge gilt die Disziplin, die im Militärordnungsgesetz vorgesehen ist.
An Autobahnanschlusstrempeln überholt er/sie inadäquat rechts, in der Bereich der Vorfahrtanzeiger, wer nicht dem für die jeweilige Spur vorgesehenen Vorfahrtanzeigerfolgt, sondern nach dem rechten Überholen schneller voran möchte, indem er/sie links wieder in die Fahrspur einwechselt.
Die Klassifizierung der Provinzstraßen oder Straßenabschnitte wird durch die Provinzrat (Giunta provinciale) auf Grundlage des Gutachtens des Provinztechnischen Komitees und der territorial zuständigen Gemeinden beschlossen.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer besonderen Straßenschilderung bekannt zu geben, auf der das Durchfahrtsverbotsschild und die Bezugnahme auf diese Gesetz zu setzen sind. Die vor Inkrafttreten dieser Gesetz angebrachte Straßenschilderung bleibt unverändert.
Die im Stadtgebiet errichteten Hauptverkehrswege sind in der Regel wesentliche Bestandteile der städteweiten Straßennetze und sind daher stärker oder geringer belastet von Verkehr.
An Kreuzungen haben die Fahrzeuge aus der rechten Spur Vorfahrt. Die auf Hauptstraßen fahrenden Fahrzeuge haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Zeichen oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Rollstühlen oder anderen Rollatoren ist das Fahren dort gestattet, wo das Fußgänger-Verkehrsverbot gilt, jedoch nur zu Fußgängergeschwindigkeit.
Geschlossene Fußgängersperrkolonnen müssen die Gehwege nutzen; falls die Fußgängerzirkulation behindert wird, müssen sie am rechten Fahrbahnrand vorfahren.
Die Verletzung des Verbotes, auf Fahrspuren für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder in Bereichen mit eingeschränktem Verkehr zu fahren, wird mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern keine andere Anweisung erteilt wurde, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung, zum Stehen gebracht werden.
Der Bundesminister der Verteidigung kann die Fahrerlaubnis für Militärfahrzeuge erteilen und hierfür eine Militärfahrerlaubnis oder ein Militärführerschein für Mopeds erteilen, wobei diese so gekennzeichnet sein müssen. Für die Erteilung eines Militärführerscheins oder eines Militärführerscheins für Mopeds sind keine Zulassungssteuern zu entrichten.
Kandidaten für die Führerscheinklasse B müssen an einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrschullehrer Fahrtüchtigkeitsübungen auf Autobahnen oder auf außerstädtischen Straßen sowie unter Dunkelheitsverhältnissen durchführen.
Stadtabfälle, Abfälle aus der Instandhaltung öffentlicher Straßen und der Klärung öffentlicher Abwasser sowie Abfälle, deren Inhaber nicht identifiziert werden kann oder insolvent ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Die praktische Ausbildung wird von einer Fahrlehrer*in unterrichtet, geübt und erlernt. Zudem bieten die Privatfahrten die Möglichkeit, das Gelernte in den Fahrübungen zu vertiefen, zu üben und anzuwenden.
Falls der Schüler oder die Schülerin in nicht fahrtüchtigen Bedingungen erscheint, wird das Fahren unterbrochen und in voller Höhe berechnet.
Falls ein Ersatz der Fahrerlaubnis für eine verlorene Fahrerlaubnis ausgestellt wird, muss die Behörde, die für die Ausstellung von Fahrerlaubnissen zuständig ist, auf Kosten des Antragstellers sicherstellen, dass dieser über die entsprechende Fahrerlaubnis verfügt, indem sie Informationen aus dem Zentralen Fahrerlaubnisregister und dem Zentralen Straftatenregister erhält.
Mit Erreichen des Rentenalters und der anderen Voraussetzungen wird die ordentliche Invaliditätsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel des Fortbildungsprogramms für Sozial- und Gesundheitsfachkräfte ist es, eine Pflegefachkraft auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungsausschüsse der anerkannten Schulen bestehen aus den Lehrkräften der Klasse und – in der Regel – aus zwei Lehrkräften, die vom Leiter der staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der anerkannten Schulen ernannt werden.
Auch die rechtlich anerkannten Schulen errichten eine Klassenratssitzung und einen Lehrerkollegium sowie, soweit anwendbar, finden die entsprechenden Bestimmungen Anwendung.
Es können die folgenden Lyzeen mit den nachstehend angegebenen Richtungen und Spezialisierungen eingerichtet werden: d) Künstlerisches Lyzeum mit den folgenden Richtungen: 1) bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisueller und Multimediale, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbildkunst.
Nicht verpflichtet zur Protokollierung sind Gesetzesindikatoren, offizielle Bekanntmachungen, Pressemitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Flugblätter, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistische Materialien, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie z. B. Beschlüsse und Dekrete).
Abhören, Aufzeichnen, Abfangen oder anderes Monitoring von Kommunikationen und deren Verkehrs- und Standortdaten sowie die Bekanntgabe von Informationen darüber durch Personen außer einem Benutzer ohne die Einwilligung aller beteiligten Benutzer ist nicht zulässig.
Zugriffe auf die Gesamtübersicht sind nur nach angemessener Identifizierung der Mitarbeiter, die die Abfrage autorisiert sind (Identifikationscode und Passwort), sowie nach Angabe des Zwecks der Abfrage zulässig.
Besonders für junge Beschäftigte sind die Risiken nach einigen Jahren Berufstätigkeit hoch, an einer Lärmbelastung bedingten Hörstörung zu leiden. Oftmals liegt dies an einer zusätzlichen Belastung des Gehörs in der Freizeit durch Konzertbesuche oder zu laute Kopfhörermusik.
Auch öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt ein Einstellungsprogramm für die schrittweise Erfüllung der Pflichtquote zu vereinbaren. Dieses Einstellungsprogramm kann Einstellungen durch Ausschreibung, Auswahlverfahren und die nominative Berufung vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels über die Inventur, die Verwaltung und die Rechenschaftspflicht durch den Inhaber der Inventur sind auf den Erbverwahrer anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Das Besitztum von Mala fede ist nicht Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Gegenüber jedem vorherigen Besitzer, der an sich zur Rückgabe verpflichtet ist, wäre er als Rechtssubjekt mit seinem Anspruch auf Haftung für die Zeitspanne des unrechtmäßigen Besitzes ausgeschlossen und bliebe somit, im Extremfall, ohne Rechtsschutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Repertoires beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Grundrenten sind die Einkünfte im Zusammenhang mit Grundstücken und Gebäuden im Staatsgebiet, die im Grundbuch oder im städtischen Baugrundbuch mit einer bestimmten Rente eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Vermessungssystemumgestaltungs-Gesetz vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Grundbuchs in Angriff genommen.
Güter sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Falls die Nebenstrafe des administrativen Fahrzeugbeschlagnahmung ein Moped oder ein Motorrad betrifft, weist die anordnende Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs aus dem Verkehr an.
Der Dienstpatentinhaber darf das Dienstpatent nur während der Dauer des Dienstverhältnisses in Anspruch nehmen. Mit Beendigung des Dienstverhältnisses ist das Dienstpatent abzugeben.
Für die von einem der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen des Kapitels 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Im Gegensatz zur Auffassung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung weder durch ihren wörtlichen Inhalt noch durch den Titel von Abschnitt IV des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Straßenschild „Stop“ verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und den Fahrzeugen auf der Straße, auf die er sich nähert, den Vorrang zu gewähren.
Mit den ergänzenden Signalen soll erreicht werden, daß folgendes a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Punkte, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder daneben, hervorgehoben oder angezeigt werden.
Lichtsignalanlagen werden in folgende Kategorien unterteilt: a) Gefahr- und Vorschriftensignale, b) Anweisungssignale, b-bis) variable Lichttafeln zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit von durchfahrenden Fahrzeugen, c) normale Ampeln, d) Spurwechselampeln.
Als typische Anzeichen von Trunkenheit gelten das Fahren mit übermäßiger Geschwindigkeit, das Schlingern auf der Fahrbahn, plötzliche Bremsmanöver sowie das Nichtbeachten von Vorfahrtsignalen oder einer roten Ampel.
Vorzeichen sind aufgrund ihrer äußeren Form Warn-, Verbot- oder Anweisungszeichen.
Die Streitkräfte stellen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge die technischen Revisionen, die militärische Zulassung sowie die Ausstellung der Zulassungsbescheinigungen und Kennzeichen selbst sicher.
Die Straße führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum hinteren Bahnhofseingang, der überregionaler Bedeutung ist.
Die Übergangskennzeichen – auch als Umzugskennzeichen bezeichnet – werden eingesetzt, wenn ein Umzug oder eine Fahrt auf der Straße durchgeführt werden muss. Sie werden normalerweise für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Fahrer von Kraftfahrzeugen und Radfahrer auf allen öffentlich befahrenen Straßen; für andere Straßenbenutzer gelten sie nur auf Straßen, die vollständig oder teilweise für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder offen sind.
Zur weiteren Entwicklung des Rechts ist es notwendig, dass die letzte Instanz in der Rechtsprechung klärt, ob die objektive Nachweislast für eine innergemeinschaftliche Fahrzeugüberführung nicht erfüllt ist, wenn die Zeit zwischen der Fahrzeugabholung oder -beseitigung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat übersteigt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolen mit Sonderstatus und die Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen, die in der Verfassung verankert sind.
Unberührt bleiben die nicht dem Regierungsbeauftragten übertragenen Befugnisse, die gesetzlich den peripheren Verwaltungen des Staates sowie den peripheren Dienststellen der Verwaltungen und Unternehmen des Staates mit eigenem Rechtsvollzug übertragen oder übertragen werden können.
Fehlt der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste oder ist er nicht mehr über seinen Sitz mit einer gewöhnlichen Behausung ausgestattet, kann ein Mitglied oder Gläubiger die notwendigen Maßnahmen vom Gericht verlangen.
Das Bundesverfassungsverbotsgesetz über die Begrenzung der Vergütungen öffentlicher Verwaltungsbeamter (BVG) enthält Bestimmungen zur Begrenzung der Vergütungen von Bundes-, Landes- und Kommunalverwaltungsbeamten sowie der Oesterreichischen Nationalbank, der Rechtsvertretungsstellen von Interessen und der Versorgungsstellen.
Soweit eine Pflicht des für die Öffentlichkeit zugänglichen Telekommunikationsdienstleisters, einem Endverbraucher einen Vermögensschaden zu ersetzen, nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf maximal 12.500 Euro pro Endverbraucher begrenzt.
Die im Frequenzplan dem Rundfunkdienst zugewiesenen Frequenzen können auch zu anderen als zu Rundfunkübertragungszwecken im Zuständigkeitsbereich der Länder genutzt werden, sofern dem Rundfunkdienst die nach den Rundfunkrechtvorschriften ihm zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
„Accesso“ bezeichnet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten an eine andere Gesellschaft unter bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn sie für die Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder von Rundfunkdiensten mit Inhalten genutzt werden.
„Accesso“ ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für eine andere Gesellschaft unter bestimmten Bedingungen mit dem Zweck, Telekommunikationsdienste bereitzustellen, selbst dann, wenn diese für die Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder von Inhalten-Rundfunkdiensten genutzt werden.
Der Abfallverantwortliche hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallmanagementplans die Kosten für die Abfallbehandlung und die Erträge aus Sekundäroberflächengutstoffen anzurechnen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen manchmal sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Tourismusmitarbeiter/-in arbeitet im Bereich der hohen Tiroliens Tourismuswerbung und richtet nach allgemeinen Anweisungen des/der Vorgesetzten eigenverantwortlich Werbemaßnahmen aus und bewirbt die hohen Tiroliens Tourismusangebote mündlich und schriftlich.
Die Tourismusfachkräfte und die Tourismusfachkräfte verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gastfreundschaft, der Betreuung und Beratung von Gästen. Sie sind im Tourismus- oder Freizeitbereich tätig und verantwortlich für die Vorbereitung und professionelle Begleitung von Tourismusveranstaltungen.
Der Übersetzungsinstruktor befasst sich mit der Übersetzung juristischer, administrativer und allgemeiner Texte sowie mit den entsprechenden stilistischen Fragen.
Der Bibliothekarische nimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung des Personals aus höheren Berufsbildern Bücher und Medien ab und stellt diese nach der Ausleihe an ihren Platz.
Der Bibliothekar/-in arbeitet an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und unterstützt Leseförderungsmaßnahmen und ist für alle Bereiche von wissenschaftlicher Relevanz verantwortlich.
Der IT-Analyst/EDP-Techniker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programmen oder erstellt diese selbst; er ist für den ordnungsgemäßen Betrieb der Programme verantwortlich.
Der Informatiker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmiermethoden auf Grundlage von Programmieranforderungen; er/sie ist für das reibungslose Funktionieren dieser Programme verantwortlich. Er/Sie kümmert sich auch um Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistiker/in führt gemäß den Anweisungen der/des Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Sammlung und Analyse statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der in seinem/ihren Bereich zugewiesenen Mitarbeiter/innen.
Das Standesamt (Ufficio dello Stato Civile) erteilt folgende Zertifikate: Geburtszertifikate und Geburtsauszüge, Heiratszertifikate und Heiratsauszüge, Sterbezertifikate und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Zertifikate aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Zertifikate aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das ausführende Subjekt muss das Sondage-Dokument an die folgenden Subjekte übermitteln: - für Meinungsumfragen: an die Autorität für die Garantien in den Kommunikationen (AGCOM) für die Veröffentlichung auf der Internetseite www.agcom.it.
Die technischen Institute vermitteln durch Lernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und fachlicher Methoden in enger Verbindung von Theorie und Praxis eine kultur-, wirtschafts-, natur- und technikwissenschaftliche Grundausbildung.
Der Zugang zu Verwaltungsakten kann nicht verweigert werden, wenn die Anwendung des Aufschubrechts ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Offenheit).
Diese Widerspruchsfreiheitsfähigkeit ergibt sich aus dem Grundsatz des ordnungsgemäßen Verhaltens der Verwaltung, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu treffen, die dem verfolgten Zweck so getreu wie möglich entsprechen.
Gegen eine Ablehnungsentscheidung oder eine Genehmigung mit Auflagen des Bürgermeisters, die auf architektonische, landschaftspflegerische oder ästhetische Gründe beruhen, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Kollegium für die Landschaftsschutzbehörde Beschwerde einlegen.
Gegen die Ablehnungsbeschlüsse und die anderen Beschlüsse kann ein Rechtsbehelf beim Innenminister gestellt werden, welcher innerhalb von 60 Tagen mit der Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für die Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Der für den Forschungsprogramm zuständige regionale Ethikausschuss hat eine begründete positive Stellungnahme abgegeben.
Falls die Beschlagnahmungsmaßnahme endgültig wird, ist die Amt für das Staatsvermögen für die Auszahlung der Beträge ab dem Zeitpunkt der Übermittlung des Beschlagnahmungsbeschlusses durch den Präfekt zuständig.
Die Erhebung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch eine Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch anschließende operationelle Vereinbarungen mit den Finanzbehörden festgelegt wurden.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archive.
Lizenzbier wird hergestellt, wenn ein Brauereibetrieb nach der Rezeptur eines anderen Brauereibetriebes (Lizenzgeber) Bier herstellt und dieses mit der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die ständigen Feuerwehrkorps tragen die Bezeichnung „Ständiges Feuerwehrkorps“ in Zusammensetzung mit dem Namen der Gemeinde.
Neben dem Pflichtbereich beliefert die Freiwillige Feuerwehr Meran als Bezirksstützpunkt die gesamte Meraner Bezirkslandschaft mit Einsatzspezialausrüstung.
Für die kostenpflichtigen Parkplätze gelten für Camper Tarife, die 50 % höher sind als die für Pkw in den gleichen Parkplätzen der Zone.
Für zweiachsige Busse oder Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und suburbanen Bereich bestimmt sind, beträgt das zulässige maximale Gesamtgewicht 19 t.
Spezialfahrzeuge und Busse benötigen Notausgänge mit einer freien Lichtbreite von mindestens 0,60 m zu 0,43 m.
In Kraftfahrzeugen für den gemischten Personen- und Güterverkehr, im Bereich für den alternativen Personen- oder Gütertransport, muss nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und unbewegliche Ladefläche für die Unterbringung von Gütern geschaffen werden, auf der die Güter sicher aufliegen können.
Feste Anhänger, die an Kraftfahrzeugen, Mischfahrzeugen und Kleinbussen angehängt sind, dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten, dürfen nicht breiter als das Zugfahrzeug sein und dürfen ein Gesamtgewicht von 0,30 t nicht überschreiten.
Agrar- und Lkw müssen mit einem zugelassenen Schutzgerät, wie z. B. einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Roll-Bar, ausgestattet sein, welches im Unfallfall das Umkippen des Fahrzeugs so weit wie möglich verhindert und den Fahrer schützt.
Auch die Verwaltungsrichter, die Sekretariats- und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Verhandlungen die Gewand oder die Kleidung, die vom Präsidium der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschrieben wurde.
Für den öffentlichen Personenverkehr können die folgenden Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, abnehmbare Busse, gelenkte Busse, Autobuszüge, Oberleitungsbusse, abnehmbare Oberleitungsbusse, gelenkte Oberleitungsbusse und Oberleitungsbuszüge, die für den Personenverkehr vorgesehen sind.
Für Wohnwagen mit einem zulässigen Gesamtgewicht von über 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Anschlagpunkten für die Installation von Bauchgurten sowie mit Bauchgurten ausreichend.
Das regionale Gericht hat in diesem Fall mehrere Transporte, die an einem einzigen Tag durchgeführt wurden, in einem einzigen Verbrechen zusammengefasst, sofern es sich um den Abholvorgang einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Ladekapazität eines Güterzuges überstieg.
Die Erfüllung der Straßenpolizeiaufgaben obliegt: d-bis) im Rahmen ihres jeweiligen Zuständigkeitsgebiets den Provinzialpolizeikorps und -diensten.
Die Schulen der unteren und höheren Stufe erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der geeigneten weiterführenden Schule für die Schülerinnen und Schüler.
Forschungsschulen im Sinne der vorliegenden gesetzlichen Bestimmungen sind die öffentlichen Schulen und die gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, nicht staatlichen privaten Schulen, die öffentlichen Agrar- und Forstschulen sowie alle anderen nicht staatlichen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungs- und Lehraktivitäten sowie schulische Aktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater nichtstaatlicher Schulen, die rechtlich anerkannte Studienabschlüsse verleihen, privater Universitäten, Kongresse und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Kauf von Lehr- und Wissenschaftsmaterialien.
Die Leitung einer staatlich anerkannten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für einen bestimmten Test anmeldet, kann vom Leiter der zuständigen Grundschule die Durchführung der Eignungs- oder Abschlussprüfungen an der Schule des Privatunterrichts verlangen.
Die Modalitäten der Erbringung von gemeinnütziger Arbeit sind durch Dekret des Justizministers in Abstimmung mit der Vereinigten Konferenz festgelegt, gemäß Artikel 8 des Gesetzentwurfs vom 28. August 1997, Nr. 281.
Wer zu Fuß geht und Fahrzeuge mit Zug- oder Schwenkhebel oder Einarmen betreibt, sowie Fahrzeuge mit Gelenkarmen, muss auf der linken Seite mindestens ein Leuchtmittel mit weißer, nach vorne und nach hinten gut sichtbarer und nicht störender Beleuchtung anbringen oder tragen.
Ein Angriff mit einem zweispurigen, von zwei Pferden gezogenen Fahrzeug, das (nur) über eine zentrale Lenkung verfügt, mit nur einem ziehenden Tier ist unzulässig, sofern nicht die sichere und schnelle Handlung des Angriffsführers am Lenkrad des gezogenen Fahrzeugs gewährleistet ist.
Für Handkarren und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihren Betrieb nur in Bewegung erledigen können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Heckenfräsen), ist ein Bremsen nicht erforderlich.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Antiquitäten oder als historisch bedeutsam gelten und Sammlerwert besitzen.
Kenntnisse der Struktur und des Betriebs von Arbeitsmitteln (Bau- oder Ingenieurbauwesen) und der zugehörigen Ausrüstung (z. B. Bagger, Kettenbagger, Kransysteme, Krantypen, Rollen, Hubwagen, Bohrmaschinen, Lastkranen, hydraulische Hammer) sowie der Struktur und des Betriebs der einzelnen Untergruppen.
Auch Mofas, Motorräder, Dreiräder, Vierräder und Kraftfahrzeuge dürfen ohne Fahrerlaubnis und, sofern vorgeschrieben, ohne Berufsqualifikation nicht geführt werden.
Der Einsatz Dritter umfasst: a) den Mietverkehr ohne Fahrer, b) den Personenverkehr mit Fahrer im Mietwagen und im Taxi, c) den öffentlichen Personenlinienverkehr, d) den kommerziellen Güterverkehr, e) den Güterlinienverkehr, f) den kommerziellen Güterverkehr im Taxi.
Bei Motorrädern mit Personentransportanhänger muss der Personentransportanhänger mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Anhängeraussteiger ermöglichen, die Kupplung und das auf die Hinterrad wirkende Bremssystem zu betätigen.
Auch die Oldtimer müssen der Originalausführung entsprechen und in einwandfreiem ästhetischem und technischem Zustand sein. Oldtimer werden in der Regel nur an besonderen Anlässen oder zur Verhinderung von Standschäden im Straßenverkehr eingesetzt.
Falls ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch der Nicht-Rivalität im Verbrauch unterliegt, spricht man auch von einem reinen öffentlichen Gut.
Die Schallschutzzone eines Flughafens ist je nach Grad der akustischen Verschmutzung in zwei Schutzzone für den Tag und eine Schutzzone für die Nacht unterteilt.
Das Ableiten von Klärgruben-Schlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungsanlagen, ist verboten.
Der unterirdische Deponie kann für die Entsorgung der folgenden Abfalltypologien errichtet werden: - inerte Abfälle, - ungefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
In Gesellschaften, die im Ausland ohne Nebensitz mit einer ständigen Vertretung auf dem Staatsgebiet gegründet wurden, bezieht sich die Antimafia-Dokumentation auf diejenigen, die die Verwaltungs-, Vertretungs- oder Leitungsbefugnisse des Unternehmens ausüben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen („Kommunikation“ und „Information“).
Auch die Abfallverwertungsunternehmen sind grundsätzlich verpflichtet, die als Output aus der Speicherung und Behandlung anderer Abfälle entstehenden nicht gefährlichen Abfälle, die sie als Neuproduzent bei deren Abgabe anmelden.
Am 14. Januar 2017 trat das Nationale System für den Umweltschutz (NSSU) in Kraft.
Der Umweltschutz durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltstraftaten mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Wertschätzung des Kulturerbes müssen das Verständnis für die Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihres Heimatlandes sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen in gegenseitiger Absprache die politische Ausrichtung für die Erhaltung und Wertschätzung des Landschaftsbildes fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Naturschutz- und Landschaftsschutzziele für den jeweiligen Planungsraum konkret zu verwirklichen.
Die Verwaltungsaufgaben und -kompetenzen für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und von den Regionen in einer Weise ausgeübt, die zu jeder Zeit eine einheitliche und auf die spezifischen Ziele abgestimmte Verwaltung gewährleistet.
Das Ministerium legt, auch mit Hilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung kultureller Güter fest.
Die Konservierung kultureller Güter konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Zustands, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
In der Entscheidung über das Regierungsprogramm oder das Regierungsprojekt oder das Regierungsgesetzentwurf ist das Umweltbericht sowie die im Rahmen der Konsultationsverfahren formulierten Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzübergreifender Konsultationen, verständlich zu berücksichtigen.
Auswahlverfahren: Die numerische Aufforderung erfolgt wie zuvor. Öffentliche Arbeitgeber fordern die Arbeitsverwaltung auf, für die Auswahl von Menschen mit Behinderungen aus den Listen der obligatorischen Vermittlung Personen zu benennen.
Die regionalen Gerichtsbezirke und die Gerichtsbezirke von Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei ernannten Mitgliedern, einschließlich des Präsidenten.
Die gerichtlichen Organe des Rechnungshofs sind die Zentrale Berufungsabteilung mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit auf das Staatsgebiet erstreckt ist, und die Berufungsabteilung für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit auf das regionale Gebiet erstreckt ist.
Die in der Rechtsprechung zusammengeführten Abteilungen entscheiden über Zuständigkeitskonflikte sowie über von den Berufungsabteilungen oder vom Präsidenten des Rechnungshofes an sie verwiesene Grundsatzfragen, oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Unter einem „Contraente“ wird jede natürliche oder juristische Person, jede juristische Person oder jede Vereinigung verstanden, die mit einem Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten einen Vertrag über die Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder die solche Dienste über Prepaid-Karten auf andere Weise in Anspruch nimmt.
Die Pflicht zur Ergreifung von Datenschutzmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 DSGVO in Bezug auf die Erbringung eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes liegt bei jedem Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Datenschutzes meldet der Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten diese Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde, unbeschadet anderer Verpflichtungen.
Der Abonnent kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telefondienstes verlangen, dass dieser unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen, einen Störung behebt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten über marktbeherrschende Stellung verfügt.
„Verwandte Dienste“ bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind oder die Bereitstellung von Diensten über ein solches Netz oder Dienst ermöglichen oder unterstützen, oder die dazu in der Lage sind.
Auf Anweisung des Generalsekretärs des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher des Kostenzentrums, werden allgemeine Bestimmungen zur Festsetzung der Vergütungen für Sachverständige und Aufbewahrer festgelegt.
Die Mitglieder der Rechnungskontrolle, die den Kontrollabteilungen und -stellen zugewiesen sind, machen der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, auf die sie im Rahmen ihrer Tätigkeit gestoßen sind, die aus denen eine Haftung wegen Schäden an der Staatskasse resultieren kann, bekannt.
Die Funktionen des Staatsanwalts bei den Gerichtsständen werden vom Bezirksstaatsanwalt oder einem anderen an das Amt zugewiesenen Mitglied der Justiz ausgeübt.
Die Kulturwege, die archäologischen Parks und die Projekte zum Schutz des Kulturlandschaftsschutzgebietes verbinden den Schutz der Kulturgüter und der Natur mit umfangreicher Öffentlichkeits- und Forschungsarbeit.
Falls es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor speziellen Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie zum Beispiel angemessene Schutzschirme, Schutzwesten, Brustschutz, Schutzstiefel oder Gummistiefel.
Falls es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor speziellen Risiken zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel wie zum Beispiel angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brust- oder Schienenschutz oder Gummistiefel zur Verfügung gestellt werden.
Auch Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, bei denen in gewissem Maße die Verwendung einzelner Finger erforderlich ist (Schlüsselgriff). Dazu gehören beispielsweise das Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das spezifische Freifallschutzsystem muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m ermöglichen oder bei Vorhandensein von Energiereduzierungssystemen von 4 m.
Fünf Finger Handschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und die taktile Empfindung der Hände und Finger gestellt werden.
Während einer Kontrolle durch eine Lebensmittelbehörde in einem Gaststättenbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Speisezubereitung kein Haarschutzmittel.
Rückziehbare Ausrutschschutzgeräte halten immer eine gespannte Verbindung zur Ausrutschschutzgurtung (ähnlich wie ein automatischer Sicherheitsgurt in einem Auto). Sie eignen sich daher gut für variable Arbeitsplätze (horizontal oder vertikal).
Die allgemein aus einem leichten, thermoplastischen Material bestehenden Kopfschutzkappen der Industrie nach SN EN 812 sind in der Regel aus einer leicht abnehmbaren, innen liegenden Schürze, die an die Kopfumfang angepasst werden kann, bestehend.
Elektrostöße oder -entladungen können während der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. beim Einsatz von elektrischen Geräten) oder bei der Durchführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Geräten auftreten.
Die Schutzausrüstung für Arbeiter in der Industrie, die Wärme ausgesetzt sind, dient dem Schutz vor den Auswirkungen heißer Stellen, Wärmestrahlen, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen sowie dem Einschlagen von Funken sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Sprengstoffen.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahr besteht und in denen das Entzünden von offenen Flammen sowie das Rauchen verboten sind, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Verbrennung, offene Flammen und Rauchen verboten“ gekennzeichnet werden.
Grembiuli antitaglio in metallo finden vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Anwendung, wo Schnittverletzungen am Rumpf auftreten können.
Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Assistenzpersonals vor Strahlung.
Für Arbeiten im Bereich der Gefahr der Gleise müssen den Arbeitnehmern Signalkleidung und Sicherheitsschuhe oder Schutzschuhe zur Verfügung gestellt werden.
Für Schutzkleidung zum Schweißen unterscheidet man zwischen zwei Klassen. Je höher die Klasse, desto größer ist der Schutzeffekt des PPE.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene Kleidungsstücke getragen werden, die schwer entflammbar sind (z. B. Schutzkleidung für das Schweißen).
Fuß- und Beinschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, Schädigungen durch langanhaltende Belastungen, anderen schädlichen Einflüssen und zum Schutz vor Ausrutschen (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, Schneidenschutzpant).
Für Personen mit Kopfverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Gurte aus Stoff, Leder oder Schaumstoffpolsterungen verwendet, um die Belastung des Helms auf dem Kopf zu verteilen und sensible Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Die Kordeln müssen weder festgezogen noch durch Knoten verkürzt oder verlängert werden.
Auch die Arbeiter müssen leuchtreflektierende Kleidung in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und über reflektierende Oberflächen verfügt.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Sachen Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung seiner sprachlichen Kenntnisse.
Ab dem 1. Januar 2008 bestehen die Notfallteams in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen jeder Stufe aus Brandschutz- und Ersthelfern.
Eine wesentliche Aufgabe der Feuerwehrleute ist es, frühzeitige Brände mit den im Unternehmen verfügbaren Löschanlagen zu bekämpfen.
Die Ersthelfer im Rettungsdienst durchlaufen eine theoretische und praktische Ausbildung zur Umsetzung der internen Ersthelfungsmaßnahmen und zur Aktivierung von Notfallinterventionen.
Bei der Verwendung biologischer Wirkstoffe müssen die Arbeitgeber angemessene Sicherheitsmaßnahmen für die spezifische Gesundheitsgefahr treffen. Wenn nötig, müssen den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe zur Verfügung gestellt werden.
Das von einem Leuchtsignal ausgehende Licht muß je nach vorgesehenen Verwendungsbedingungen deutlich gegen die umgebende Umgebung hervortreten. Das Leuchtsignal darf nicht mit zu starker Lichtintensität blenden noch mit zu schwacher Lichtintensität die Sicht beeinträchtigen.
In der Gestaltung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Risikoabschätzung für physikalische Einwirkungen wird von einem im Rahmen des Dienstes für Prävention und Schutz spezialisierten Personal mindestens alle vier Jahre geplant und durchgeführt, welches über spezifische Kenntnisse in diesem Bereich verfügt.
Die Schutzvorrichtungen müssen so entworfen und in das Steuersystem der Maschine integriert werden, dass die beweglichen Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie vom Bedienpersonal erreicht werden können.
Falls im Rahmen von Arbeitsabläufen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingesetzt werden, ist die Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsabläufe nicht erforderlich. Während solcher Arbeitsabläufe muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
In der Anschauung der Arbeitsmittel müssen Gefährdungsbeurteilungen durchgeführt werden und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jede Gefährdung des Menschen muss ein entsprechendes Sicherheitsmaßnahmen getroffen werden.
Der Arbeitschutzdienst erstellt die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen Tätigkeitsbereiche.
In Arbeitsstätten mit hohem Unfallrisiko sowie in abgelegenen Arbeitsstätten darf ein Arbeiter nur dann allein eingesetzt werden, wenn eine wirksame Aufsicht gewährleistet ist.
Die medizinische Überwachung umfasst präventive ärztliche Untersuchungen, bei denen überprüft wird, ob es zu den zugewiesenen Arbeiten der Arbeitnehmer gesundheitliche Kontraindikationen oder Unfähigkeit zur Ausübung der spezifischen Tätigkeit gibt.
Zur Wirkung von Sicherheits- und Gesundheitsschildern am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Die Warnsignale sind gelbe Dreiecke mit einem schwarzen Piktogramm und einem schwarzen Rand.
Kann ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, so ist er zu kennzeichnen. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warnschild oder ein Vorschriftsschild, durch eine Farbe oder ein anderes Element geschehen, das die Gefahr rasch und eindeutig erkennbar macht.
Da Rettungsschilder grundsätzlich grün sind, wird für die Beleuchtung der Rettungsschilder grün empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Piktogramsms eine spezifische Anweisung im Bereich der Sicherheit und/oder Gesundheit gibt.
Um die Gefahr des Unmittelbaren oder das Wünschte sichere Verhalten so bedeutsam wie möglich auf dem Sicherheitszeichen darzustellen, wird oft ein Piktogramm verwendet. Der brennende Funke steht beispielsweise für ein entflammbares Gut, das Ausrufezeichen gilt als Piktogramm der Gefahr.
Farben werden gezielt für die Arbeitssicherheit eingesetzt. Meistens werden zu den verwendeten Grundfarben die jeweiligen Kontrastfarben hinzugefügt, um die zu vermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die inhärenten Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) in Rot (die sichere Farbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes bedecken).
Die inhärenten Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: runder, schwarzer Piktogramm auf weißem Hintergrund, rote Rand- und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen); die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes bedecken.
Auch Bodenbeläge müssen so ausgeführt sein, dass keine Funkenbildung stattfinden kann.
Erst wenn die Kontaktfläche groß wird, z.B. durch nicht oder grob auf einer weiten Fläche geschäumte Schuhsohlen, mit hoher Aufprallgeschwindigkeit und geringer Aufprallkraft (z.B. durch einen langen Schritt) oder durch einen anderen Gleitfähigkeitsmittel (z.B. Öl), erhöht sich das Rutschrisiko.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit Brennstoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz vorhersehbar.
„River Information Services – RIS“ sind harmonisierte Informationsservices zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportsteuerung im Binnenverkehr, einschließlich – sofern technisch machbar – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Bei einem sportlichen Muskelkraftfahrzeug darf die vom Hersteller angegebene maximale Anzahl an zugelassenen Sitzen nicht überschritten werden, und es muss an Bord ein Rettungsgerät für jeden Passagier und jedes Mitglied des Besatzes vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und den Laboren ist die Installation von Abwasch- und Waschbecken, die leicht und schnell zu erreichen sind, erforderlich. Die Waschbecken müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zutritt muss stets frei bleiben.
In un unmittelbarer Umgebung der Sporthallen muss ein Erste-Hilfe-Raum mit einem Betten eingerichtet werden.
Die Unternehmen des Gruppen C verfügen über die folgende Ausrüstung: a) ein Verbandspaket an jedem Arbeitsplatz, das angemessen gelagert und an einem leicht zugänglichen und durch eine entsprechende Beschilderung erkennbaren Ort aufbewahrt wird.
Auch die Rettungsmittel, wie etwa die Tragstühle, dienen dem kompetenten und schonenden Transport der Verletzten vom Unfallort für die weitere Behandlung.
Falls kein fließendes Wasser verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser betriebene Augendusche, in Ausnahmefällen von den allgemeinen Regeln abweichend, durch Augenwaschlösungen ersetzt werden.
Wichtige Strukturen im Notfall mit Brandmeldeanlagen kennzeichnen, wie Brandtore, Feuerlöscher, Rauchmelder, Sprinkler und Telefonnummern für Feuerwehreinsätze.
Die schnelle Entfernung der durch die Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauchs und des Staubes muss durch eine mechanische Belüftung erfolgen.
Mitarbeiter, die stundenlang in geschlossenen Räumen unter ungünstigen klimatischen Bedingungen verweilen, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Die in einer strengen Kälte- oder einer strengen Hitzeumgebung durchgeführten Arbeiten müssen auf das absolut notwendige Minimum beschränkt werden. Personen, die in solchen Umgebungen verweilen, müssen in die obligatorische medizinische Überwachung einbezogen werden.
Die Entwicklung eines Feuers kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale in Bezug auf die Ausbreitung des Feuers, die Temperatur und die Rauchentwicklung unterscheiden.
Falls der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr nachfolgender Metallbrände verbunden ist, müssen integrierte Brandschutz- und -löschanlagen vorgesehen werden.
Die Entwicklung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Folge der Phasen der Entzündung, der Ausbreitung, des allgemeinen Brandes und der Phasen der Löschung und Abkühlung.
In der Flammenklasse B sind die Brände von Flüssigkeiten oder von flüssig machbaren Stoffen zusammengefasst, die mit reiner Flammenbildung brennen. Dazu gehören unter anderem Benzin, Benzol, brennbares Öl, Dieselkraftstoff, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Äther, Harze sowie viele Kunststoffe.
Druckluftanlagen müssen im Brandfall automatisch aktiviert werden. Sie können auch zusätzlich über eine automatische Branderkenntnisanlage aktiviert werden.
Falls die Wände Teil einer strukturellen Brandschutzbarriere sind, müssen sie die Anforderungen an Trennwände erfüllen. Sie müssen daher unter anderem: aus Baustoffen der Klasse A bestehen, mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundgeräuschpegel in einem Büro wird in der Regel durch Klimaanlagen und Computerausrüstung erzeugt.
Die Absorption von Wirkstoffen über die feuchte Haut ist möglich; jedoch sind unter den praktischen Bedingungen (übliche Intensität und Dauer) der Oberflächendesinfektion systemische Wirkungen in Form von Organverletzungen oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Arbeitsaktivitäten im Pharmalabor, wie zum Beispiel der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in kleinen Mengen verwendet. Die Risiken einer chemischen Exposition sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund der möglichen Intensität der Exposition relevant sein können.
Bei der Bestimmung der Expositionspegel im Falle einer Exposition gegenüber Vibrationen wird auf eine Bewertungszeit von 8 Stunden normalisiert.
Ein Betriebsrundgang zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf Grundlage der Risikobewertung – sollte regelmäßig, jedoch zumindest alle zwei Jahre, durchgeführt werden.
Soweit die Gesundheitsbeeinträchtigungen nicht ausgeschlossen oder nicht vollständig durch technische oder organisatorische Maßnahmen ausgeschlossen werden können, ist der Arbeitgeber verpflichtet, den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstungen bereitzustellen.
Für Arbeiter, die Substanzen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Grenzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Abfeuern ist es notwendig, mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation zu warten, bevor der Sprengmeister und der Squad Leader zum Sprengvortritt zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase stets die Gefahr der Erstickung besteht.
Auch die Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Gefahr der Vergiftung durch Schweißdämpfe.
Für diejenigen, die einen längeren Zeitraum im Tunnel verbringen müssen, stehen einige Referenzpunkte zur Verfügung, die Garantien für den Schutz ihrer Gesundheit bieten. Diese Referenzpunkte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (sogenannten TLV) für jede potenziell eingeatmete Substanz.
Chemikalien werden je nach Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: hochtoxische Chemikalien (T+), toxische Chemikalien (T) und schädliche Chemikalien (Xn).
Soweit die Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 klassifiziert oder gekennzeichnet sind, gelten auch die arbeitsschutzrechtlichen Vorgaben, die bereits auf die entsprechende Gefahrstoffklasse im Sinne der CLP-Verordnung Bezug nehmen.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Gebäudebenutzern muss regelmäßig und unter Anleitung des SIBE-Sicherheitsverantwortlichen gemäß den gesetzlichen Vorgaben organisiert werden, insbesondere für Gebäude, aus denen eine besondere Gefahr resultiert.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen des Feueralarmsystems. Anschließend wird über Lautsprecher eine automatisierte Bekanntgabe getätigt, die die notwendige Evakuierung des Gebäudes mitteilt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene für die Alarmierung der Bevölkerung im Notfall ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Allarme“ mit einem einminütigen Ululation zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Anweisungen zu den Arbeitsverfahren, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeits- und Arbeitsverfahren, den Ankerpunkten, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitsgruppen und den Werkzeugen.
Der Auftraggeber und die ihn vertretende Person nehmen die Grundrisszeichnung des Gebäudes, den Fluchtweg und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen über Folgendes verfügen: a) eine Erste-Hilfe-Ausrüstung an jedem Arbeitsplatz, die angemessen ist und an einem leicht zugänglichen und durch eine entsprechende Beschilderung erkennbaren Ort aufbewahrt wird.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Umgang mit Maschinen oder Werkzeugen.
Die Bedienelemente müssen so konzipiert sein, dass ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihre Bedienfestigkeit unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze mit dem Steuereffekt kompatibel sind.
Im Rahmen einer Kontrollinspektion muss der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungsprojekte prüfen als auch die Genehmigungen für Änderungen an Maschinen, Anlagen und Geräten erteilen.
Das Risikoniveau wird nicht anhand der Anwesenheit einzelner Indikatoren der Bereiche Inhalt der Arbeit und Arbeitskontext bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die leitenden Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach Spannung, Frequenz, Art der Nutzung und Arbeitsort gegen direkten Kontakt durch Isolierung, Position, Anordnung oder feste Vorrichtungen geschützt werden.
Bei Stromunfällen mit geringer Spannung tritt häufig eine mechanische Kontraktion der Muskulatur (Adhäsion) auf. Dies kann zu Muskel- und Sehnenläsionen sowie zu Dehnungen führen. Aufgrund von Angstreaktionen treten häufig sekundäre Verletzungen auf, wie zum Beispiel ein Sturz von einer Treppe.
Der Schutz vor direktem Berührung muss sicherstellen, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen keine aktiven Teile berühren können, wenn die Nennspannungen 25 V bei Wechselstrom (effektiv) oder 60 V bei Gleichstrom überschreiten.
Präferentielles Differenzstrom-Schutzgerät sind für den Schutz gegen indirekte Berührung zu verwenden. Alternativ können Überspannungsschutzgeräte für den Fehlerstromschutz verwendet werden.
Die elektrischen Isolationsklassen dienen dazu, Produktionsmittel/Apparate im Hinblick auf ihren Schutz vor elektrischen Stößen zu bewerten und zu klassifizieren.
Bei Berührung mit spannungsführenden Teilen tritt ein Elektroschlag auf, wenn ein geschlossener Stromkreis entsteht.
Was die direkten (unmittelbaren) Wirkungen betrifft, so ist zwischen den akuten und chronischen Wirkungen von Vibrationen grundsätzlich zu unterscheiden.
Wer ständig mit einem Sprenghammer arbeitet, für diese sollten Vibrationsgummihandschuhe Teil des Grundgepäcks sein.
Die Bewertung des Expositionswerts gegenüber den an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung der täglichen Exposition gegenüber den A(8)-Vibrationen, normalisiert auf eine Referenzzeit von 8 Stunden.
Das individuelle Gerät zum Schutz vor Stürzen wird so eingesetzt, dass ein ununterbrochener Schutz vor Stürzen besteht, auch im Falle eines Wechsels der Ankerpunkte.
Die Arbeitsseilbahn muss über sichere Mittel zum Auf- und Abstieg verfügen; sie muss über ein selbstverriegelndes System verfügen, das einen Absturz verhindert, falls der Nutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Die Sicherheitsleine muss mit einem beweglichen Absturzsicherungsgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu trittfesten Verglasungen muss für die dimensionierung der Verglasung bei sicher gegen Durchsturz verriegelten Verglasungen kein vertikaler Nutzlasteinfluss statisch berücksichtigt werden.
Der Verkehrs- Dienst des Grauen Kantons hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer eventuellen Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten der Graubünden in Auftrag gegeben und X. die Führerscheinausstellung in Form einer vorläufigen, unbefristeten Verweigerung erteilt.
Das medizinische Inspektorat für den Arbeitsmarkt führt Untersuchungen zu den beruflichen Risiken durch, betreibt Informations- und Gesundheitsaufklärungsaktivitäten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber sowie die Überwachung der Einhaltung gesetzlicher Vorschriften im Gesundheitsbereich zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die Glasleitern und die treppenförmigen Glasflächen dürfen ausschließlich vom für den normalen Betrieb vorgesehenen Fußgängerverkehr mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen mechanische Gefahren vermieden oder durch konstruktive Maßnahmen minimiert werden.
Alle direkten Wirkungen (Wärmung des Gewebes, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Wirkungen, wie beispielsweise die Beeinflussung aktiver medizinischer Geräte, der Projektilwirkung im Magnetfeld oder die Wärmung metallischer Teile, die am Körper getragen oder darin befinden, müssen bewertet werden.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung mit einer maximalen Intervallzeit von zwei Jahren, um die Eignung für die riskante Tätigkeit zu überprüfen.
In der Regel liegen die Alarmgrenzwerte für die Überwachung von brennbaren Gasen zwischen 10 % und 40 % des unteren Explosionsgrenzwerts. Alarmgrenzwerte über 40 % des unteren Explosionsgrenzwerts dürfen nicht eingestellt werden.
Auch die Arbeiter in den Füllanlagen müssen antistatische Kleidung, elektrisch leitende Schuhe sowie eine angemessene Augenschutzbrille und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich funkschutzfähige Werkzeuge verwenden.
Das Fußschutzgerät ist stets vorgeschrieben, wenn aufgrund von Stößen, Drücken, fallen, rollenden oder umkippenden Gegenständen, dem Stomp auf scharfen Gegenständen, dem Kontakt mit heißen oder korrosiven Flüssigkeiten oder anderen gesundheitlich schädlichen Umwelteinflüssen Gefahren drohen.
Die Auswahl eines geeigneten Fußschutzgeräts basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine kontinuierliche Kommunikation mit den Versicherten aufrechterhalten, die im Schacht oder im engen Raum tätig sind.
Arbeitsgeräte müssen mit einem Notstoppgerät ausgestattet sein, mit Ausnahme von Arbeitsgeräten, für die ein Notstoppgerät das Risiko nicht verringern würde, sowie von Arbeitsgeräten, die mit der Hand gehalten oder geführt werden.
Der Arbeitgeber stellt sicher: b) dass den Arbeitnehmern eine angemessene Ausbildung in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten gewährleistet wird.
Aufstiegsanlagen dienen in erster Linie als Zugang zu den Arbeitsplätzen. Auf Aufstiegsanlagen sollte, wenn möglich, nicht gearbeitet werden.
Mittels geeigneter Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist zu gewährleisten, dass Gefahren für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, insbesondere Drück- und Zerrgefahr sowie Verfangungsgefahr, bei der Bedienung von kontinuierlichen Förderern wie Tischanleger, Schüttelschnecken, Schüttelschienen, Band- oder Kettenförderern wirksam verhindert werden.
Falls die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Arbeitnehmer als dienstuntauglich erklärt wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen eine Rente auch in jungen Jahren zu.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 zeigt die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieherstellung. Bei der Festlegung der für die einzelnen Produktionsphasen erforderlichen Schutzmaßnahmen ist das Inhalingsexposition-Risiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und einen konstanten Neigungswinkel haben, nämlich nicht mehr als 17 cm Höhenverlauf oder weniger als 30 cm Fußabdruck.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und dort schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind verstellbare Treppen stets mit Stützen ausgestattet, in der Regel aus Aluminium mit Schaufeln.
Sind die oberen Niveaus der Regalböden über 1,80 m hoch, sind Treppenleitern oder kleinere Treppen zu verwenden.
Statische elektrische Felder durchdringen den menschlichen Körper nur schlecht. Allerdings durchdringen magnetische und wechselnde elektrische Felder die Gewebe und erzeugen elektrische Felder und Ströme.
Es muss zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der internen elektrischen Feldstärke Ei unterschieden werden, wie diese im Körper (in situ) nach einer Exposition gegenüber der externen Feldstärke auftritt.
Die Rolltreppen für Säulen (auch als Rolltreppen bezeichnet) sind an der oberen Endstelle mit Wagen (Rollen) ausgestattet, die auf an der Säule befestigten Führungsbahnen rollen.
Die einbaufähigen Leitern sind für das Klettern an Pfählen ohne feste Leitern vorgesehen.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen zur Verhinderung oder Minimierung der unbeabsichtigten Ausbreitung eines biologischen Wirkstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes und verwendet das Symbol für biologische Gefahren sowie andere geeignete Warnsignale.
An der oberen Endstelle sind die Aufhängungstreppe gegen Herunterfallen gesichert, an der unteren Endstelle sind sie an benachbarten Komponenten befestigt.
Am Arbeitsplatz muss den Arbeitnehmern eine Erste-Hilfe-Versorgung gewährleistet sein; verletzte Arbeitnehmer müssen mittels eines Transportmittels zum nächstgelegenen Krankenhaus transportiert werden.
Der Schauspieler ist ein Arbeiter im technischen Forstwesen für die Instandsetzung von Bergteichanlagen und die Lawinenvorbeugung. Die Vereinbarung umfasst unter anderem Schulungen zum Thema Arbeiten in Höhen, Sicherheitstechnik und Arbeiten in Gefahrenzonen.
Der Sturz ist eine wesentliche Unfallursache. Auch in der Bauindustrie gibt es Arbeiten mit Sturzgefahr von der Höhe, wie etwa an den Rändern von Gruben.
Turmpontons können nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und unversperrten Fläche verschoben werden, andernfalls besteht die Gefahr eines Umkipps. Während des Verschiebens darf sich keine Person auf dem Steg befinden.
Einige Teile des Hochgebietes Tirol weisen eine hohe Radonbelastung auf, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen zu ergreifen.
Das Sturzsicherungssystem muss über eine Leit- oder Lifteinrichtung an stabilen Stellen von festen oder temporären Konstruktionen befestigt werden, wobei es direkt oder über einen Anschluss angeschlossen ist.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder Asbesthaltigen aus Gebäuden, Konstruktionen, Anlagen und Einrichtungen sowie aus Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen, der die für die Asbestbeseitigung angewandten Arbeitsverfahren vorsehen muss.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Entfernung von Asbest oder Asbesthaltigen aus Gebäuden, Konstruktionen, Anlagen und Anlagen sowie aus Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen.
Die eisigen Stellen und die daraus resultierende Gefahr des Ausrutschens gehörten zu den typischen Berufsunfällen eines Zeitungsgängers. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Führungskräfte müssen darauf achten, dass Arbeitnehmer, die einer medizinischen Überwachung unterliegen, nicht bestimmten Tätigkeiten zugewiesen werden, ohne zuvor die vorgeschriebene Eignungsprüfung durchführen zu lassen.
Eignungsprüfung: geeignet, geeignet mit Auflagen, geeignet mit Einschränkungen, vorübergehend nicht geeignet, dauerhaft nicht geeignet.
Einzelarbeiten bezeichnen wir als solche, bei denen eine Person Arbeiten allein ausführt, außerhalb der direkten Kommunikation mit anderen Personen.
Bei Wärme arbeitenden Tätigkeiten muss ein unterwäsche in Baumwolle oder besser in Wolle oder speziellen Fasern getragen werden. Er erhöht die Schutzfähigkeit der Schutzkleidung gegen Hitze und verbessert den Tragekomfort.
Halteschirme können eingesetzt werden, wenn Versicherte nicht an einen Absturzsicherungspunkt gelangen können oder während Arbeiten auf einer Neigung von bis zu 45° gehalten werden müssen oder bei Rutschgefahr, z. B. bei Arbeiten an Gräben oder Dachschindeln, gesichert werden müssen.
Für die Ausübung des Rechts auf öffentlichen Zugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, die Modalitäten und die Grenzen gemäß dem Gesetzentwurf vom 14. März 2013, Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist bei Verarbeitungen relevant, die von Personen durchgeführt werden, die Aufgaben von öffentlichem Interesse wahrnehmen oder öffentliche Gewalt in den folgenden Bereichen ausüben: a) Zugang zu Verwaltungsakten und öffentlicher Zugang, .
Die Verordnung über die Sicherheits- und Gesundheitsschilder am Arbeitsplatz vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Schilder. So müssen Feuerlöscher immer quadratische rote Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt der Republik leitet die Untersuchungsaktivität auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Anzeige eines Schadens an den Staatskassen ein, damit eine Entscheidung über die Eröffnung einer Rechtsbehelfsmaßnahme zur Wiedergutmachung des Schadens gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltung sowie die mit Untersuchungsaufgaben betrauten Beamten sind - jeweils nach den geltenden Gesetzen ihres Bereichs - verpflichtet, unverzueglich und unmittelbar beim zuständigen Landesstaatsanwalt eine Anzeige wegen Schadens an der Staatskasse zu erstatten und die Verantwortlichen in den zustande kommenden Fuehrungsstrukturen zu unterrichten.
Es müssen Brandschutzvorrichtungen gegen Rückflammen, Gaskreuzfluss und Nachströmung zwischen den Abnahmepunkten oder dem Auslass des Druckreduzierers einerseits und dem Anschluss andererseits vorhanden sein. Dieses Anforderung gilt sowohl für die Brenngas- als auch für die Sauerstoffversorgung.
Die Disziplin findet analog Anwendung auf jede Umorganisation von dauerhaften Militärinstallationen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihrer Funktionsweise, die den zivilen Luftverkehr auf dem zivilen Flughafen gefährden könnte.
Der Arbeitgeber muss Maßnahmen ergreifen, damit alle Arbeitnehmer, die einem ernsthaften und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder ausgesetzt sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr und über die ergriffenen oder zu ergreifenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die La Centrale unica di emergenza (CUE), die sich am Sitz des Katastrophenschutzamtes befindet, wurde in der Nähe der integrierten Einsatzstelle, der Centrale provinciale di emergenza (CPE), errichtet und genießt daher die gleichen Sicherheitsstandards.
Die Ausstellungsbehörde gewährleistet durch angemessene technische und organisatorische Maßnahmen die notwendige Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsbildes sowie der Daten zu den Fingerabdrücken.
Der elektronische Austausch von Daumenabdruckdaten zwischen den nationalen Kontaktpunkten gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über die Nutzung eines sicheren Virtual Private Network („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten werden verschlüsselt.
Die Personalausweis kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und Fingerabdrücke des Inhabers oder Inhabersin enthalten.
Aufzüge und Hebebühnen jeglicher Art, mit Ausnahme von Handaufzügen, müssen mit einem Gerät zur automatischen Stoppung des Motors oder der Bewegung an beiden Enden der Strecke ausgestattet sein.
Markierungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Lichtsignal, Hupen), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine automatisch einschaltende Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber darf nur solche Tätigkeiten im Homeoffice ausführen lassen, die mit biologischen Stoffen der Gruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung arbeiten.
Biologische Agentien der Gruppe 3, die mit (**) gekennzeichnet sind, sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für die Arbeiter begrenzt ist, da eine Übertragung über die Luft normalerweise nicht erfolgen kann.
Das Gesundheitssystem wird durch die Notrufzentrale „118“ gewährleistet, in der alle medizinischen Notrufe zusammenlaufen.
Auf der Grundlage der Risikobewertung kann das Brandrisiko des gesamten Arbeitsbereichs und aller seiner Teile in folgende Stufen eingestuft werden: niedrig, mittel oder hoch.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserzeugende Stoffe und solche Stoffe gekennzeichnet, die eine Sensibilisierung der Atemwege hervorrufen.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen durchgeführt werden, bei denen Teile, die nicht durch eine Schutzmaßnahme gegen Gefahr durch elektrischen Strom geschützt sind, oder Teile, die aufgrund besonderer Umstände nicht als ausreichend geschützt gelten, freiliegen.
Auch die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen umfassend über die notwendigen Sicherheitsabstände informiert werden. Dies gilt insbesondere für nicht elektrische Arbeiten, bei denen ein gefährliches Herannahen an spannungsführende Teile vorhersehbar ist (Gabelstapler, Treppen, Betonförderer usw.).
Bei der Bestimmung der Sicherheitsabstandes zu einer spannungsführenden Teile gibt es auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die schließlich für die sichere Abstandebestimmung verwendet werden müssen und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Falls es erforderlich ist, Schutzvorrichtungen in einer unter Spannung stehenden Arbeitszone zu installieren, ist entweder der Spannungsfreistand der Teile der Anlage festzustellen oder die Vorschriften für „Arbeiten unter Spannung“ anzuwenden.
Die Augenwaschflaschen müssen an Arbeitsplätzen verfügbar sein, an denen kein Trinkwasser vorhanden ist. Die Augenwaschflaschen enthalten nur eine begrenzte Menge an Flüssigkeit und können in der Regel nur ein Auge waschen.
Für die Überwachung der Strahlenbelastung während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Falls in einem überwachten Bereich unversiegelte radioaktive Stoffe vorhanden sein können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass die Kontrolle auch am Ausgang aus dem überwachten Bereich durchgeführt werden muss.
Während der Platzierung der Leiter senkt sich die Plattform über eine Hebevorrichtung (Brückenheber) ab und ruht auf ihrem Stützrohr auf dem Stützstamm.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich als mittleres Risiko eingestuft.
Es ist eine Erhöhung der personellen Ausstattung des Nationalen Arbeitsinspektionsservices (sog. Nationaler Arbeitsinspektionsservice) mit einer entsprechenden Einstellung neuer Mitarbeiter vorgesehen. Zudem wurden die Geldbußen und die Geldbußen in der Arbeits- und Sozialversicherung erhöht.
Für die an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen ist der tägliche Aktionseinsatzwert, normalisiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die an den gesamten Körper übertragenen Vibrationen ist der tägliche Aktionseinsatzwert, normalisiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeiter während der Tätigkeit zu beurteilen. Insbesondere die Art der Exposition, die Konzentration und die Dauer der Exposition sind relevant.
Die akademischen Lehrkräfte im Dienst sind einer Fakultät zugewiesen.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen für die spezifische Tätigkeit eine der folgenden Feststellungen ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
Medizinische Untersuchungen sind für die Handhabung von Strahlungsquellen vorgesehen.
Die Vorsorgeuntersuchung muss vor Beginn der Tätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht für gefährliche Arbeiten eingesetzt werden, bevor die Suva hierzu Stellung genommen hat.
Die regelmäßigen Vorsorgeuntersuchungen sollen einerseits erkennbar machen, dass der Körper Belastungen gut bewältigen kann oder andererseits, dass sich ein Gesundheitszustand möglicherweise verschlechtert, rechtzeitig feststellen.
Je nach ärztlichem Gutachten und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmer tätig sind, führt die Suva periodische medizinische Untersuchungen zu festgelegten Intervallen durch.
Was die Ergonomie der Software betrifft, so handelt es sich dabei um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Software-Ergonomie beschäftigt sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationswege zwischen Mensch und Maschine.
Die Ergonomie der Software und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Vorgaben des Rechts zum Arbeitsschutz verankert. Die aus Gesetzen und Vorschriften resultierenden Auflagen sind rechtsverbindlich und zu beachten.
Die organisatorische Ergonomie betrachtet im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Das Conservatorio di Musica Claudio Monteverdi di Bolzano, eine Einrichtung für allgemeine Musikausbildung (AFAM), ist mit der Freien Universität Bozen verbunden und trägt die Bezeichnung „Fakultät für Musik – Conservatorio Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen.
Wenn ein abhängiger Arbeiter ein geladenes Objekt berührt oder mit einem geerdeten Objekt in Kontakt tritt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder einer Reibungselektrizität geladen ist, fließt eine Kontaktströme.
Die an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden vom Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen an die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Sie werden durch zahlreiche rotierende oder schlagende Handwerkzeuge verursacht, wie zum Beispiel Abrisshammer, Motorsägen, Heckscheren, Impulszickzackdrehmütter oder Nadelhammer.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung mit einer maximalen Intervallzeit von zwei Jahren, um die Eignung für die Tätigkeit im Risikogebiet zu bestätigen.
Bei Arbeiten in der Nähe von Stromleitungen müssen die entsprechenden Sicherheitsabstände eingehalten werden.
Falls Stromleitungen über Schienen ohne Kontaktleitung führen, muss der Abstand zwischen den aufgehängten Leitern und dem Schienenboden mindestens 7 m plus 0,01 m für jede kV der Nennspannung betragen.
In mittelspannungeleitungen und in sehr weitläufigen Anlagen ist es notwendig, alle aktiven Leiter der Hauptleitungsleitung zu erdigen, die bereits oberhalb und unterhalb des Baubereichs geschnitten wurde.
Das optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für die oberirdischen Stromleitungen bei Niederspannung und Mittelspannung bis zu 30 kV.
Alle Stützkonstruktionen, mit Ausnahme derjenigen, die für Arbeiten an kontaktierten Stromleitungen verwendet werden, dürfen nicht bewegt werden, solange dort Arbeiter oder Lasten vorhanden sind.
Die Kontaktleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Oberleitungsbusse führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Größe, die Lage und das Baustoff der Türen der Arbeitsräume müssen eine schnelle Flucht ermöglichen und während der Arbeit von innen leicht zu öffnen sein.
Mit den engsten Toleranzen beträgt die Obergrenze der Spannung einer +48-V-Ausgangsspannung 60 V, was eine Qualifizierung als SELV-System (Safety Extra Low Voltage) ermöglicht.
In einem PELV-System bleibt die Spannung unter den Grenzwerten für die extrem niedrige Spannung (ELV): - unter normalen Betriebsbedingungen, - unter Bedingungen eines einzigen Ausfalls, mit Ausnahme von Erdbeschlägen in anderen elektrischen Schaltkreisen.
Da die FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen enthalten, müssen FELV-Systeme an den Schutzleiter des Primärseits angeschlossen werden.
Auch die Niederspannungsleitungen müssen getrennt von den Hochspannungsleitungen verlegt werden. Sollten diese im selben Gehäuse (z. B. in Verteilungsleitungsquader) verlegt sein, müssen sie sicher voneinander getrennt werden (z. B. durch Trennleitungen).
Der Schutz durch niedrige Spannung bedeutet, dass: die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise sicher voneinander sowie von FELV-Schaltkreisen und höher spannungsführenden Schaltkreisen getrennt sein müssen.
Der Schutz durch niedrige Spannung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise müssen sicher voneinander sowie von FELV-Schaltkreisen und Schaltkreisen mit höherer Spannung getrennt sein.
Geräte der Klasse I sind elektrische Geräte mit einem Schutzleiter.
Geräte der Klasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz vor elektrischem Schlag auf der sehr geringen Sicherungsspannung basiert.
Das Gesetz Nr. 81/2008 Slg. über die Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz („Gesetz über die Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz“) sieht die Bewertung aller auf dem Arbeitsplatz vorhandenen Risiken für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen vor. Zu diesem Zweck ist zudem die Bewertung der psychosozialen Risiken erforderlich, insbesondere des arbeitsbedingten Stress.
Die Maschinenrichtlinie stellt hierbei besonders hohe Anforderungen an die klare Wiedererkennbarkeit und Erreichbarkeit der Notstopp-Taste an einer Maschine. Die überarbeitete ISO 13850 bietet hierbei neue Gestaltungsmöglichkeiten. Die Norm definiert nun zum ersten Mal, dass auch für Notstopp-Tasten ein dritter Zustand "inaktiv" definiert ist.
Alle Massen von Geräten der Schutzklasse I müssen in einen Erdschlussschutz integriert werden.
Im Falle einer Gefahr der Einatmung ist ein Atemschutzgerät mit einem Gasfilter des Typs Hg A, in einem auffälligen Braun, zu verwenden.
In der Nähe der Ausrüstung und außerhalb des Fahrzeughaltes muss eine angemessene vertikale Beschilderung angebracht sein, insbesondere in Bezug auf das Raucherverbot und das Verbot von offenen Flammen oder Feuer sowie in Bezug auf die Pflicht zum Ausschalten des Motors und in Bezug auf die Austragsventil.
Die Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm bei einer Gefahr des Ziehens durch Hände oder Arme oder mindestens 500 mm bei einer Gefahr des Ziehens durch den Körper (z. B. bei Trockenscrolls).
Das Auftreten von Kälteverletzungen hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder der Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab und andererseits von individuellen Faktoren wie der Kleidung (Schutzkleidung), der körperlichen Belastung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeiter.
Oftmals können Hitzestörungen anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Rettungsmaßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeentgiftungen zu schützen.
Es besteht die Gefahr von Sonnenstich, Hitzschlag und Hitzschlag.
Ein Herz-Kreislauf-Kollaps durch Hitze ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist in der Regel von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven Menschen als auch bei Ruhestanden auftreten.
Die Zugangsluken innerhalb der Fußbodenfläche (Zugangsluken) müssen mit Kollektivschutzvorrichtungen gegen Absturz ausgestattet sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Aufklärung erheblich, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird.
Eine Genehmigung für die Anwendung gemäß Artikel 4 Buchstabe b ist für die Verbreitung von Organismen mittels eines unbemannten Flugzeugs nicht erforderlich.
Sie bestätigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, identisch mit dem digitalen Original ist.
Das elektronische Dokument muss von einer sogenannten Konformitätsbescheinigung begleitet werden, in der belegt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Für die Pläne von Gebäuden, die in materielle Teile unterteilt sind und in Papierform an den Tafelausschuss (Tavolario) angehängt sind, wird eine computergestützte Kopie durch Scannen der Planung erstellt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Signatur der Behörde versehen sein.
Falls das Dokument als elektronische Kopie vorgelegt wird und alle digitalen Signaturen der ursprünglichen Unterzeichner enthält, ist keine Erklärung zur Konformität erforderlich.
Die Bescheinigung der im Abschluss der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Sekundarstufe I erworbenen Kompetenzen ersetzt die Bewertung der allgemeinen Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler.
Oftmals ist es nicht mehr erforderlich, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber setzen immer häufiger das Konzept des „Agilen Arbeitens“ um.
Die Hausarrest bedeutet: - keine Ausfahrt aus dem Heim/der Familienzelle - Besuche nur auf das Notwendigste beschränkt - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Er wurde von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als SARS-CoV-2-Kontaktperson mit hoher Infektionsgefahr eingestuft. Die Gesundheitsbehörde kann gegebenenfalls eine häusliche Quarantäne in Betracht ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldeinformationen (Benutzername und Passwort), die dem Benutzer zur Verfügung gestellt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da der Virus normalerweise über die Atemluft aufgenommen wird oder durch direkten Kontakt mit den Schleimhäuten, sollte auf Abstand zu anderen Menschen geachtet werden.
Die Hundepest tritt das ganze Jahr über auf, aber mit größerer Häufigkeit im späten Winter und Frühling. Die Krankheit ist durch eine hohe Mortalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und vor allem durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und schwerer Symptome wird der Patient einer medizinischen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenuntersuchung des Brustkorbs sowie einem Nasopharynxabstrich unterzogen.
Das Prüfmaterial für die Feststellung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein Rachen- und/oder Nasopharynxabstrich, wie bei der Influenza-Diagnostik.
Ein medizinischer Radiologiefachangestellter ist ein Gesundheitsberufspersonal, das über ein anerkennendes Studienabschlussdiplom und eine Eintragung in das Berufsbuch verfügt.
Unter starker Kundenauthentifizierung versteht man höhere Sicherheitsmaßnahmen für die Genehmigung von Online-Zahlungen, wie zum Beispiel per Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind primär für die Fernunterrichtung konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzkleidung ist in vielen Berufsfeldern vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. So gehören Einweg- Schutzkittel zum Standardausstattungsbestandteil in Laboren der Chemieindustrie, in Krankenhäusern oder auch bei Asbestsanierungen.
Allen Personen, die in Tirol verweilt haben, wird dringend empfohlen, 14 Tage in Selbstisolation zu Hause zu bleiben.
Wenn sie symptomfrei sind, keine Vorerkrankungen vorliegen, keine Komplikationen in der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Isolation bleiben.
Österreichische Bürger und Ausländer sind nach einem Luftfahrtzugang nach Österreich verpflichtet, sofort eine 14-tägige Selbstquarantäne zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Maske mit austauschbarem Filter besitzen, die beide chemisch und thermisch (Kochen) desinfizierbar sind.
Im Risikobewertungsverfahren prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Seh- und Augenrisiken, der Haltungsschäden und des mentalen oder körperlichen Stresses.
Die Ergebnisse von Meinungsumfragen von Forschungsinstituten (Demoskopie) stellen, wenn auch nicht ausdrücklich erwähnt, als Beweismittel zulässige Mittel dar.
Auf Grundlage des Erinnerungsschreibens können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezeptur und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Invalidenrente wird vergeben, wenn man aufgrund einer körperlichen oder seelischen Krankheit nicht arbeiten kann und mindestens 5 Jahre Versicherungszeit nachweisen kann. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Bei der Umwandlung einer Berufsunfähig-/Teilberufsunfähigrente in eine Unfallrente oder eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Berufsunfähig-/Teilberufsunfähigrente erfüllt sein.
Das Versicherungstribunal des Kantons St. Gallen hat mit Urteil vom 19. September 2012 die beim Versicherungstribunal eingegangene Gegenklage von S.________ gegen die Personalrentenversicherung vom 26. Oktober 2011, in der eine Invalidenrente ab 1. Januar 2003 auszuzahlen wurde, zurückgewiesen.
Am 7. April 2020 hat der Provinzrat von Südtirol einen Vertrag mit Banken und Garantiekooperativen genehmigt. Auf Grundlage dieses Vertrages erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler sofort Zugang zu einem erleichterten Kredit.
Zur Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land die folgenden Mittel oder Kombinationen davon ein: a) Zuschüsse in bar, b) Zuschüsse in Form von Zinsen, c) Fördermittel zu zinsgünstigen Bedingungen.
La Provincia ist berechtigt, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA im Einklang mit der EU-Verordnung über staatliche Beihilfen finanziell durch eine jährliche Zuschusszahlung sowie durch gegebenenfalls gewährte Kredite zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass einfache Leitern so verwendet werden, dass die Arbeiter stets sicher aufstehen und sich fest halten können.
Die Bewertung der Lernergebnisse und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemein festgelegter Kriterien durch den Provinzialrat durch den Klassenrat in Zusammenarbeit.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden die Lehr- und Schulaktivitäten über integrierte digitale Lehre fortgesetzt.
Besonders pädagogisch Bedürftige Berufskolleg-Klassen können außerordentlich in Präsenzunterricht in der für sie notwendigen Maße unter strenger Einhaltung der Corona-BetrVO hygienischen Vorgaben unterrichtet werden.
Das Multivalente Impfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger oder deren Toxine.
Satz 1 gilt auch dann, wenn zur Erzielung des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich multivalente Impfstoffe verfügbar sind, die auch Impfstoffkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Entscheidung fiel auf die Verwendung von Tests, die auf Speichelproben basieren, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit von spezialisiertem medizinischem Personal erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und unterliegt der ausdrücklichen Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten der an der Vorscreening-Bestimmung beteiligten Schüler und im Falle einer positiven Vorscreening-Bestimmung einer Bestätigung durch eine molekulare Bestimmung bzw. durch eine frühere Schnelltestsaliva-Testung.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Lieferung der digitalen Leistung erfüllt, sobald der digitale Dienst dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher zu diesem Zweck benannten physischen oder virtuellen Stelle zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit von Netzwerken und Informationssystemen gemäß der NIS-Richtlinie zu gewährleisten, müssen digitale Dienstleister angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die Netzwerke und Informationssysteme einsetzen, die sie für die Erbringung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von Provinzialhilfen für den Wohnungsbaubetrieb werden primär folgende Faktoren berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich tätig im Produktions-, Organisations-, Verwaltungs- oder Handelsbereich eines Handwerksbetriebs.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Verwaltungsgerichtshofs der Region Trentino-Südtirol mit Sitz in Bozen, die durch Artikel 90 des Statuts geschaffen wurde, umfasst die Provinz Bozen in seinem Zuständigkeitsbereich.
Das Rechnungshof (La Corte dei conti) hat Zuständigkeit in Rechnungsverfahren, in Verfahren für die Verantwortlichkeit der Verwaltung wegen Schäden am Staatshaushalt sowie in anderen Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchführung.
Die Erbringung der Straßenpolizeidienstleistungen gemäß diesem neuen Straßenverkehrscode obliegt: a) in erster Linie der Spezialisierung Straßenpolizei der staatlichen Polizei; b) der staatlichen Polizei; c) dem Carabinieri-Regiment; d) dem Finanzgendarmerie-Korps.
Der/die Labortechniker/in führt auf Anweisung höherer Fachkrankengruppen Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der Regionalregierung wird, sofern das regionale Statut nichts anderes vorsieht, durch allgemeine, direkte Wahlen gewählt.
Das Revisionskollegium hat das Recht, auf die Akten und Dokumente der Provinz zuzugreifen, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Es wird verpflichtet: a) die Beschleunigungslinie zu nutzen, um sich auf die Fahrspur zu begeben, sowie den Fahrzeugen auf dieser Fahrspur Vorfahrt zu gewähren.
An Stellen, an denen die Anhalten für eine begrenzte Zeit gestattet ist, ist es den Fahrzeugführern verpflichtend, die Uhrzeit, zu der das Anhalten begonnen wurde, in einer deutlich sichtbaren Weise anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Dauer des Anhaltens vorhanden ist, ist es verpflichtend, dieses in Betrieb zu nehmen.
Ein Antragsteller auf Erhalt der Führerscheinklasse B muss Übungen auf Autobahnen oder auf außerstädtischen Straßen sowie unter Nachtlichtbedingungen bei einer Fahrschule mit zugelassener und autorisierter Ausbilderin absolvieren.
Wenn das Objekt der Nebenmaßnahme des administrativen Fahrzeugbeschlagnahmung ein Roller oder ein Motorrad ist, weist die Polizeibehörde, die die Maßnahme durchführt, die Entfernung des Fahrzeugs und dessen Transport an einen dafür vorgesehenen Aufbewahrungsort an.
Die ergänzenden Signale dienen dazu, a) die Straßenführung, b) besondere Kurven und kritische Punkte sowie c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in unmittelbarer Nähe davon hervorzuheben oder bekannt zu machen.
Der Bibliothekar beteiligt sich an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, sorgt für deren Management nach einheitlichen Kriterien, schlägt und fördert Initiativen zur Förderung des Lesens sowie für alle Bereiche wissenschaftlicher Relevanz.
Das Forschungsprogramm unterliegt der begründeten positiven Entscheidung des zuständigen Ethikausschusses auf territorialer Ebene und muss einer vorherigen Beratung durch den Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Unter die Nutzung durch Dritte fallen: a) Mietwagen ohne Fahrer; b) Taxidienst mit Fahrer und Parkplatzdienst für den Personenverkehr; c) Linienverkehr für den Personenverkehr; d) Frachtdienst für Dritte; e) Linienverkehr für den Frachtverkehr; f) Parkplatzdienst für den Frachtverkehr für Dritte.
Der Schutz und die Wertschätzung des Kulturerbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums zu bewahren und die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen in Abstimmung die Politiken zur Erhaltung und Wertschätzung des Landschaftsbildes fest.
Die regionalen Gerichtsbezirke und die Gerichtsbezirke von Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei Richtern, einschließlich des Präsidenten.
Die gerichtsständigen Abteilungen der Berufungsinstanzen entscheiden mit der Beteiligung von fünf Richtern, einschließlich eines Präsidenten. Das Kollegium wird von einem Präsidenten oder vom Richter mit der größten Dienstzeit geleitet.
Die in der Sitzstelle des Gerichts versammelten Abteilungen entscheiden über Zuständigkeitskonflikte und Grundsatzfragen, die von den gerichtlichen Abteilungen der Berufungsinstanzen, vom Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts an sie verwiesen werden.
Unter einem „Contraente“ versteht man jede natürliche Person, juristische Person, juristische Einrichtung oder Verein, die an einem Vertrag mit einem Anbieter von öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdiensten zur Erbringung solcher Dienste beteiligt ist, oder im Allgemeinen ein Empfänger solcher Dienste über Prepaid-Karten;
Mit einer Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher des Ausgabenzentrums, werden die allgemeinen Bestimmungen für die Abrechnung der Vergütungen des Beraters und des Aufsehers festgelegt.
Die Beamten des Rechnungshofes, die den Kontrollabteilungen und -stellen zugewiesen sind, weisen die zuständigen regionalen Staatsanwaltschaften über die Umstände hin, aus denen haftpflichtige Verantwortlichkeiten im Rahmen der Ausübung ihrer Funktionen resultieren können.
Die Funktionen des Staatsanwalts vor den regionalen Gerichtsständen werden vom regionalen Staatsanwalt oder von einem anderen an das Amt zugewiesenen Richter ausgeübt.
Falls bestimmte Körperteile vor speziellen Risiken geschützt werden müssen, müssen die Arbeitnehmer über geeignete Schutzmittel verfügen, wie angemessene Schutzschilde, Schürzen, Bruststücke, Beinschienen oder Gummihandschuhe.
Der Arbeitgeber legt vor Beginn von Abriss- oder Asbestentfernungsarbeiten an Gebäuden, Anlagen, Geräten und Einrichtungen sowie an Transportmitteln einen Arbeitsplan fest.
Auf Grundlage der Risikobewertung kann das Brandrisiko des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes Teils davon in einem der folgenden Stufen eingestuft werden: niedrig, mittel oder hoch.
Nicht-elektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen durchgeführt werden, bei denen nicht elektrische Teile nicht ausreichend geschützt sind oder aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten müssen.
Für die an das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen ist der tägliche Aktionsschwellenwert, normalisiert auf eine Referenzzeit von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die an den gesamten Körper übertragenen Vibrationen ist der tägliche Aktionsschwellenwert, normalisiert auf eine Referenzzeit von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Feststellungen zur spezifischen Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
